---
layout: posts
comments: true
title : "일 잘하는 사람의 시간은 다르게 흘러간다 - 이윤규"
categories: Books
tags: [ 자기 개발 ]
published: false
---

#### 나에게 맞는 시간 관리법 찾기

- 시간 관리에는 크게 두 가지 흐름이 있다.
- 하나는 '해야할 일'을 얼마나 '효율적'으로 하는가다.
- 다른 하나는 '하고 싶은 일'을 얼마나 '만족스럽게' 하는가다.
- 과거에는 일의 효율성을 추구하는 흐름이 주류였지만, 최근에는 삶의 만족을 찾는 것이 새로운 흐름으로 떠올랐다.
- 시간 관리에서 가장 중요한 것은 단계를 나누는 것이다.
- 계획-실행-점검을 나누어야 한다. (PDS-Plan Do See)
- 단계를 나누지 않으면 '무엇을 해야 할지' 고민하게 되면서 시간과 에너지를 낭비하게 된다.

#### 하고 싶은 일과 해야 하는 일 정리하기

- 시간 관리는 빈 공간(시간)에 물건(할 일)을 배치하는 것으로 생각하자.
- 시간 관리가 어려운 이유는 사람은 한 번에 3~4개만을 기억할 수 있다는 것과 관련이 있다.
- 한 번에 한 가지 일만 생각하는 습관을 들이는 것이 무엇보다도 중요하다.
- 일단은 해야 할 일을 모두 떠오르는 대로 적어보자.
- 해야 할 일이 잘 떠오르지 않는다면 '만다라트 계획표'의 도움을 받자
- 계획은 현재에서 미래로 짜는 것이 아니라, 미래에서 현재 해야 할 일로 구체화되어야 한다.
- 하루, 일주일 단위의 단기계획뿐만 아니라, 한 달 또는 몇 달, 1년 단위의 장기 계획도 동시에 수립하자.
- 수치화와 구체화가 되지 않는 것은 계획이 아니라 다짐에 불과하다.
- 수치화와 구체화를 위한 도구로 'SMART 원칙'을 사용하자.
- 일을 하는 목적과 수단을 나누어 체계를 만들자.
- 일을 하는 수단을 세분화하는 방법으로는 '5W2H 질문법'이 유용하다.
상대방을 설득하는 일인 경우, 다음과 같이 4단계를 거친다.
 : 1. 상대방의 니즈 파악
   2. 그 니즈에 부합하는 나의 장점 파악
   3. 니즈 성취에 방해가 되는 나의 단점 파악
   4. 내 설득의 근거 마련
- 계획은 반드시 플랜 A 와 플랜 B의 두 가지를 세운다.

#### 우선순위 정하기

- '아이젠하워 원칙'에 따라 중요도, 긴급성을 고려하여 우선순위를 분류하자.
- 다만 적은 시간과 에너지 투자로 일의 개수 자체를 줄여주는 것이 있다면 그것을 우선적으로 하자.
- '중요한 일'인지는 개개인이 우선시하는 가치가 무엇인지에 따라 달라진다.
- 1순위의 일은 중요하고 긴급한 일이다. 직접 즉시 처리한다.
- 2순위의 일은 중요하지만 긴급하지 않은 일이다. 하루 일정한 시간 꾸준히 처리한다.
- 3순위의 일은 긴급하지만 중요하지 않은 일이다. 다른 사람에게 맡기거나 일의 효율성이 떨어지는 시간에 처리한다.
- 4순위의 일은 긴급하지도 중요하지도 않은 일이다. 삭제하거나 시간이 남을 때 처리한다.
- 2.3순위의 일이 바뀌는 경우, 시간관리에 실패한다.
- 1순위는 빨간색, 2순위는 주황색, 3순위는 파란색으로 표시하고, 4순위는 검정색으로 가운데 선을 그어 지운다.
- 상대방이 있거나 시간이 정해져 있는 경우는 중요도를 세분화한다.
- 단순히 다른 사람들이 모두 한다고 따라 해서는 안 된다. 효능성을 반드시 판단해봐야 한다. 그 때는 '5W 2H' 질문법이 유용하다.
- 어떤 일을 할 때에는 기회비용도 고려해야 한다. 이익보다 불이익이 큰 경우에는 해서는 안 된다.
- 우선순위가 정리되었고, 색으로 표시했다면 깨끗한 곳에 옮겨 재정리한다.

#### 일정 속에 배치하기

- 계획의 종류에 따라 적절한 계획표를 준비한다. 추천하는 것은 빈 종이 + 스마트폰 조합
- 직접 만드는 다이어리(불렛저널)은 만족감은 크지만 시간 낭비가 될 수도 있다.
- 단기 계획이 아니라 장기 계획부터 배치한다.
- 1순위의 일은 '파레토의 법칙'에 따라 배치하되, 신체리듬상 최고조에 이를 때를 함께 고려한다.
- 2순위의 일은 '적립식 시간 사용법'에 따른다.
- 자투리 시간은 장기집중력을 요하는 일을 '끊어지지 않게' 처리하기 위한 시간이다.
- 3순위의 일은 다른 사람에게 맡기거나 최저효율이 아닐 때 처리한다.
- 데드라인 이펙트와 구글 타이머를 활용한다.
- 워밍업과 쿨링타운을 고려해야 시간 낭비를 줄일 수 있다. 이 점을 적극 활용한 것이 '스프린트'다.
- 멀티태스킹에는 두가지 방법이 있다.
  - 첫째는 서로 다른 일을 해서 서로 다른 2개 이상의 결과를 만들어 내는 것이다.
  - 둘째는 하나의 일로 2개 이상의 결과를 만들어 내는 것이다.

#### 실행 전에 해야 할 일들

- 아날로그 시계를 사용하여 양적인 시간 개념에 익숙해져라.
- 지금 당장 시작할 것.
- 끌어주는 말과 감사로 하루를 시작하라.
- 사이버 빌런과 인피니티 풀을 제거하거나 억제한다.
- 끊임없이 사전 시뮬레이션을 할 것.

#### 실행단계에서 기억해야 할 점들

- 실행단계에서는 세부계획부터 수립한다.
- 언제든 필요한 자료를 빠르게 찾을 수 있도록 체계적으로 정리하는 것도 시간 관리 비법 중 하나이다.
- 워크 폴더를 적극적으로 활용하여 단계를 나눈다.
- 템포는 빠르게, 타이밍은 적절하게 처리한다.
- 일의 전체적인 진행도를 확인하려면 '간트 차트'를 활용한다.
- 업무위임의 경우 위임이 가능한 일인지 분별하고, 상대방의 능력과 의욕에 따라 위임의 강도를 정한다.
- 지시는 구체적이고 세분화되어야 하며, 보고기한이 정해져야 한다.
- 위임업무를 맡을 경우 할 수 없는 일이라면 거절해야 하고, 맡을 경우 일의 목적과 범위, 내용을 다시 물어 확인한 후에 실행에 옮긴다.
- 보고를 할 경우 미리 예상 소요 시간을 알려준 후에 핵심적인 사항들만을 키워드 위주로 전달한다. 예상 질문에 대한 답도 미리 준비한다.
- 결재는 신속하게 해야 하고, 일단 결재를 했다면 그 결과를 믿고 같은 일을 반복실행하지 않는다.
- 그리고 그 과정이 충실했다면 결과는 모두 결재를 한 사람이 책임진다.
- 질책을 할 경우에는 반드시 모두의 앞에서, 감정적으로 대하지 않을 수 있을 때에만 한다.
- 아이디어를 모으거나 정보를 공유하는 회의는 폐기한다.
- 방향을 결정하거나 해결방안을 논하는 회의는 미리 반론과 재반론을 준비한다. 회의록은 클로바노트를 활용한다.
- 실행 도중에 뇌에 버퍼링이 생길 경우 세부계획을 재점검하거나, 일의 방향성을 점검하고 정신적 동력을 상실한 경우가 아닌지도 확인한다.
- 거절에 약한 사람은 시간 관리에도 약하다.
- 돌발 상황이 발생했을 때에는 바꿀 수 없는 일이라면 부정적인 감정을 배제하고 최대한 긍정적인 부분을 찾는다.
- 완벽주의를 버려야 시간관리에 성공한다.

#### 점검하기

- 점검은 내가 책으로 배운 것이 정말 제대로 작동하는지 확인할 수 있게 해두고, 나의 삶의 기본값을 바꾸게 해준다는 점에서 반드시 필요하다.
점검의 3단계
 : 1. 문제점 확인
   2. 문제점 수정
   3. 새로운 계획 반영
- 문제점 확인에 앞서 사람의 기억에는 한계가 있기 때문에 반드시 기록을 해야 한다. 먼저 완료된 일은 선을 그어 지우고, 다하지 못한 일은 파란색 볼펜으로 동그라미를 쳐서 표시한다. 처리한 일은 걸린 시간을 기록하고 점수 등을 매겨 자체평가한다. 잘된 일이든 하지 못한 일이든 원인을 분석한다. 여기서 문제점이 확인된다. 이 과정에서는 로직트리를 활용하는게 효과적이다.
- 문제점 수정은 수정가능한 일인지를 분별한 후에 바꿀 수 있는 일이라면 고정관념에서 벗어나서 수단의 수치부터 수정한다. 이 과정에서 무모함과 게으름은 구별되어야 하고, 시간 낭비를 줄이기 위해 수정한 계획을 미리 시뮬레이션을 해보는 게 좋다. 해결수단으로 체택되지 않은 것들도 일단을 모아둔다.
- 해결한 문제점을 참고해 즉각 다음에 세울 계획에 반영한다. 그래도 자꾸 실패하는 경우 포스트잇 등에 주의사항을 적어 잘 보이는 곳에 붙여둔다. 적절한 보상을 주는 것도 실천성 담보에 효과적이다. 한편 더 이상 사용하지 않는 수단들은 과감하게 제거한다. 계속해서 미뤄지는 일은 1개월 정도 기한을 정해두고 모았다가 과감하게 삭제한다.
- 기혹의 시기는 직장인의 경우와 수험생의 경우가 다르다.

#### 재충전하기

- 재충전은 어떤 방법으로든 반드시 해야 한다.
- 기상 직후의 포도당 섭취는 필수다.
- 업무 중에는 'HICT 운동'으로 재충전을 한다.
- 점심식사는 단절을 극복할 수 있는 기회다. 스마트폰을 멀리 하자.
- 오후에 졸릴 경우 10~20분 정도 파워 냅을 실행한다.
- 적절한 음악으로 각성상태를 조절한다.
- 재충전이 필요하지 않음에도 생리현상으로 쉬게 되는 '가짜휴식'의 경우라도 머리는 쉬지 않고 일 하는 습관을 들인다.
- 일을 끝낸 후에는 집으로 일을 들고 오지 않고 디지털 기기를 멀리한다.
- 명상과 산책을 즐긴다.
- 잠은 반드시 최소 시간 이상으로 자되, 각자가 최소시간을 직접 확인해봐야 한다.
- 휴일에는 못 다한 1,2순위의 일을 보충한 후에 쉬도록 한다.
- 감정은 내가 외부현상을 보고 만들어내는 선택의 문제이므로, 부정적인 감정이 들 만한 상황에서는 멈춰서 생각하는 습관이 필요하다.
- 스트레스 중 해소가 불가능한 것은 종이에 적어서 찢어버린다.
- 슬럼프 극복에는 보다 넓은 시각이 필요하다.

---

프롤로그 | 시간을 다르게 써야 인생이 바뀐다

### 제1장 시간 관리는 인생 관리다

01 나에게 맞는 시간 관리법 찾기

- 시간 관리법의 두 가지 흐름
- 시간 관리에서 가장 먼저 알아야 할 것
- SUMMARY 1

### 제2장 완전한 자유는 완벽한 계획으로부터 나온다

01 하고 싶은 일과 해야 하는 일 정리하기

- 시간 관리에 대해 생각하는 순서
- 떠오르는 일을 모두 적어보기
- 미래 목표에서 현재로 거꾸로 거슬러 오라
- 다짐과 계획을 구별하라
- 일의 체계를 만드는 방법
- 계획은 반드시 최선과 최후 두 가지로 세울 것
- SUMMARY 2

02 우선순위 정하기

- 시간 관리의 고전 ‘아이젠하워 원칙’
- 중요성과 긴급성에 따른 우선순위 매기기
- 일의 효능성을 판단하여 쳐내기
- 우선순위에 따라 계획 재정리하기
- SUMMARY 3

03 일정 속에 배치하기

- 종류에 따라 계획표 준비하기
- 장기계획표에 확정된 일정부터 배치하기
- 중요하고 긴급한 일의 배치
- 중요하지만 긴급하지 않은 일의 배치
- 중요하지 않지만 긴급한 일의 배치
- 중요하지도 긴급하지도 않은 일의 배치
- 나만의 마감일을 설정할 것
- 일의 연속성을 고려할 것
- 멀티태스킹
- SUMMARY 4

### 제3장 효율적인 시간 사용을 위하여 지켜야 할 실행방법

01 실행 전에 해야 할 일들

- 양적인 시간 개념에 익숙해져라
- 일단 시작하라
- 나를 끌어주는 말과 감사로 하루를 시작하라
- 방해물을 미리 제거하여 최적의 환경을 만들라
- 실행의 성패는 사전 시뮬레이션에 달려 있다
- SUMMARY 5

02 실행단계에서 기억해야 할 점들

- 실행단계에서 효율을 높이는 방법
- 일의 템포와 타이밍
- 업무위임을 하는 경우 효율을 높이는 법
- 실행 도중의 버퍼링을 해결하는 방법
- 기준을 가지고 거절하라
- 돌발 상황이 발생했을 경우의 마음가짐
- 완벽주의는 실행의 최대의 적
- SUMMARY 6

### 제4장 점검과 재충전도 시간 관리의 일부다

01 점검하기

- 시간 관리의 끝은 점검이다
- 문제점 파악이 전체 결과를 좌우한다
- 면밀하게 따져보되 과감하게 수정하라
- 실제로 바뀌지 않는다면 점검은 아무런 의미가 없다
- 기록과 점검의 시기
- SUMMARY 7

02 재충전하기

- 재충전이 시간 관리의 일부인 이유
- 육체적인 재충전과 정신적인 재충전
- 일을 시작하기 전 단계에서의 재충전
- 일하는 과정에서의 재충전
- 일을 끝낸 후의 재충전
- 감정을 컨트롤 하는 법
- 스트레스를 없애는 방법
- SUMMARY 8

글을 맺으며 | '나'를 되돌아보는 시간 관리
