---
layout: posts
comments: true
title : "몰입 Think Hard! - 황농문"
categories: Books
tags: [ 자기 개발 ]
published: false
---

충분한 수면의 필요성

선잠

규칙적인 운동(잠이 잘 들만큼 격렬한 운동이 좋음)

Slow Thinking! 천천히 생각하기란 말이 많이 나온다.

긍정적인 상태에서 추구하는 능동적인 몰입

```text
살아있음이 나의 유일한 기회이다.
```

영재 교육은 주로 질문하기로 이루어진다.

기업에서 적용 가능한 몰입
 : 1. Think Week - 정기적으로 집중적으로 생각에 몰두할 수 있는 기간을 가진다.
   2. 몰입 전임자 - 몰입을 전문으로 하는 인원을 구성할 수도 있다.

몰입에 이르는 5단계
 : 1. 생각하기 연습 - 20분
   2. 천천히 생각하기 - 2시간
   3. 최상의 컨디션 유지 - 매일 규칙적인 운동, 충분한 숙면이 필요함.
   4. 두뇌 활동의 극대화 - 1주일
   5. 가치관의 변화

시냅스를 활용해 몰입도를 쉽게 올리는 방법
 : 1. 관련된 내용에 대해 동료나 부하직원, 혹은 상사와 가볍게 대화를 나누거나 토론을 한다.
   2. 걸으면서 생각하거나 대화를 하면 몰입이 잘 된다.
   3. 관련된 내용의 mp3 와 같은 소리파일을 듣거나 동영상을 보면 쉽게 몰입도가 올라간다.
   4. 주어진 문제를 생각하다가 졸릴 경우 10~20분 선잠을 자고 나면 몰입도가 불연속적으로 올라간다.
   5. 직장에서의 업무수행에 대한 부담, 스트레스 및 위기감을 몰입도를 올리는 데 활용한다.
   6. 산만할 수록 몰입도를 올리기가 어렵고 몰입도가 높을수록 몰입도를 올리기가 쉽다.
   7. 규칙적인 운동은 몰입할 수 있는 인프라를 제공한다.

죽음에 대한 고찰
어떻게 살 것인가?
능동적으로 몰입을 할 일을 즐기도록 하라.

앤트로피 법칙의 핵심 : 구동력!

진인사 대천명

기억의 인출

고민 vs. 생각

사고주간을 가져라 : 컴퓨터 포맷과 비슷한 역할을 한다.

몰입을 위한 질문 : 왜?
내 마음의 중심은 어디에 있는가?
일을 어떻게 할 것인가?
어떻게 살아야 죽을 때 후회하지 않을까?

---

[목차]

이 책에 쏟아진 찬사
프롤로그. 몰입, 최고의 나를 만나는 기회
들어가며 다이아몬드 생성 메커니즘을 규명한 날의 기억

1부 최고의 나를 만나는 몰입의 순간

1장 Work Hard에서 Think Hard로
세상을 바꾼 천재들의 생각법
스스로 미분을 풀어낸 중학생들
자유롭고 자연스러운 흐름, 몰입
특별한 몰입 체험
진정한 프로들의 가치관
Think Hard의 발견

2장 본격적인 몰입을 시도하기 위하여
몰입에 들어가기 전에 준비할 것들
완전한 몰입에 들어가는 3일간의 과정
몰입 이후에 알게 되는 것들
몰입의 즐거움과 주의할 점
천천히 생각하기의 중요성
몰입 상태에서의 문제 해결력
당신이 잠든 사이에 문제는 풀린다
세렌디피티와 꿈속에서의 영감
보다 의미 있는 삶으로 이끄는 가치관의 변화
고도의 몰입에 이르는 순간 당신은 최고가 된다

3장 몰입은 뇌도 춤추게 한다
몰입의 징후
뇌과학으로 본 몰입
몸이 희로애락을 결정한다
우리 몸은 목적을 원한다
몰입 상태에서 느끼는 종교적 감정의 실체
활동 위주의 몰입과 사고 위주의 몰입
능동적인 몰입과 수동적인 몰입
죽음을 통해 다시 보는 능동적인 몰입

4장 교육과 몰입
생각의 힘을 기르는 학습법
창의성과 창의적 노력의 차이
몰입하면 정말 공부를 잘할까?
천재성을 일깨우는 생각의 힘
몰입적 사고를 실천하는 유대인의 영재교육

5장 직장생활 몰입
생각과 몰입이 최고의 경쟁력이다
몰입중인 기업들
직장에서 몰입을 적용하는 방법

6장 몰입에 이르는 다섯 단계
제1단계 생각하기 연습
제2단계 천천히 생각하기
제3단계 최상의 컨디션 유지
제4단계 두뇌 활동의 극대화
제5단계 가치관의 변화
당신도 몰입할 수 있다
소망하고 추구하는 것을 이루는 몰입적 사고

2부 최고의 삶을 선사하는 몰입 활용법

7장 어떻게 살 것인가?
인생의 깊이를 더하는 몇 가지 질문
해야 할 일을 즐기는 행복한 삶
성공하는 삶의 조건
몰입으로 얻은 축복받은 삶

8장 몰입을 알면 인생이 잘 풀린다
한계 돌파를 이끄는 몰입의 힘
연속된 시간을 확보하라
몰입도를 손쉽게 올리는 방법

9장 목표 달성을 이끄는 몰입 효과
외적 위기상황과 내적 위기감
목표를 정하면 몸이 저절로 변할 수 있다
목표 설정이 가져오는 놀라운 효과
천재성은 몰입도가 좌우한다
잘못된 몰입을 경계하라

10장 천천히 생각하기: 슬로 싱킹
힘 빼고 천천히 생각하기
천천히 생각하기 노하우
천천히 생각하기의 긍정적 효과
자는 동안에도 생각은 계속된다

11장 몰입과 영성의 친밀한 관계
몰입은 종교를 닮았다
뇌과학으로 본 영성

12장 아이디어를 위한 몰입
위대한 기업가들의 공통점
몰입과 아이디어의 관계
몰입도 100퍼센트에서 느끼는 몰입의 진가
왜 몰입 상태에서 지적 능력이 고양될까?

13장 몰입에 대해 자주 하는 질문
바쁜 직장인은 어떻게 몰입할까?
문제 해결의 우선순위
시험을 앞둔 시점의 몰입
몰입을 하면 인간관계에 문제는 없을까?

14장 몰입과 생각하기 지도 사례
학위 과정에서의 몰입과 생각하기
회의식 미팅과 토론식 미팅

15장 몰입과 엔트로피, 그리고 뇌과학
엔트로피 법칙으로 통제하는 삶
엔트로피 관점으로 본 몰입
몰입도가 기분을 좌우하는 이유
몰입에 의한 가치관의 변화

16장 몰입으로 인생에 행복엔진을 달아라
절망도 희망으로 바꾸는 의식의 힘
행복한 삶을 부르는 의도적인 몰입
부정적 생각에서 벗어나 가치 있는 생각을 하라
규칙적인 운동이 몰입을 돕는다
몰입과 행복의 밀접한 관계

에필로그 능력을 발휘하고 한계를 넓혀가는 삶
주
참고문헌
