---
layout: posts
comments: true
title : "순간의 힘 - 칩 히스, 댄 히스"
categories: Books
tags: [ 자기 개발 ]
published: false
---

4 가지 Big Momones
 : 1. 고양 ELEVATION - 영원히 간직하고 싶은 순간
   2. 통찰 INSIGHT - 불현듯 진실을 깨닫는 순간
   3. 긍지 PRIDE - 내가 나이길 잘했다고 믿는 순간
   4. 교감 CONNECTION - 서로 연결되어 있음을 느끼는 순간

Level-up System 의 고찰

사명감 vs. 열정

#### 고양

- 고양은 평범한 일상 속에서 고조되는 경험이다.

- 스포츠 시합이나 연주회 등에는 절정이 내재되어 있다.

- 고양의 순간을 창조하는 3가지 비결
  - 감각적 매력 증폭하기
  - 위험보상 높이기
  - 각본 깨트리기

- 각본 깨트리기
  - 전략적으로 뜻밖의 놀라움을 선사하는 것.

- 각본이 깨지는 순간은 조직의 변화에 결정적 계기가 된다.

- 각본이 깨트리는 순간이 인생에서 가장 많이 기억에 남는다.
  - 회고결정 : 첫키스, 첫회사 등.

- 열정과 활력을 좀 먹는 '적당히' 를 조심하라.

- 절정은 창조할 가치가 있다.

#### 통찰

- 통찰의 순간은 깨달음과 변화를 촉구한다.

- 통찰의 순간이 반드시 우연의 결과일 필요는 없다.

- 진실에 걸려 넘어지기
  - 명확한 통찰
  - 짧은 시간
  - 자발적 발견

- 자기 통찰의 순간을 창조하기 위해서는 자신을 확장해야 한다.
  - 실패할 수 있는 상황에 자신을 노출하라.

- 멘토는 통찰의 순간을 창조하는 데 도움이 된다.

- 자기 통찰로 이끄는 멘토십 공식
  - 높은 기준 + 확신 + 방향 제시 + 지지

- 다른 사람의 자기 확장을 돕고 싶다면 소중한 사람을 보호하려는 본능적 경향을 극복해야 한다.
  - 오늘 또는 이번 주에 실패한 것이 무엇인가?

- 자기 확장이 보장하는 것은 성공이 아니라 배움이다.

#### 긍지

- 긍지의 순간은 사람들이 이룬 성취를 축하하고 기념한다.

- 긍지의 순간을 창조하는 3가지
  - 타인 인정하기
  - 중요한 이정표 늘리기
  - 용기 내는 연습하기

- 우리는 타인을 인정하는데 인색하다.

- 타인을 인정하려면 시스템보다는 인간적인 면에 치중해야 한다.

- 선언은 인정과 치하의 핵심적 개념이다.

- 자신을 위해 긍지의 순간을 창조하려면 중요한 이정표의 숫자를 늘려야 한다.

- 보이지 않던 이정표를 발굴해낼 수 있다.

- 우리는 용감한 행동을 할 때 자부심을 느낀다.

- 용기내는 연습은 우리의 반응을 사전에 결정할 수 있게 한다.

- 용기는 전염된다.

#### 교감

- 교감의 순간은 우리를 타인과 연결해준다.

- 집단에게 교감의 순간을 발휘시키려면 함께 공유할 수 있는 의미를 창조해야 한다.
  - 동기의 순간 창조
  - 함께 고난 겪기
  - 의미에 연결하기

- 집단은 고난과 시련을 공유함으로써 유대감을 쌓는다.

- 의미에 연결하기는 사람들에게 사명감을 상기시킨다.
  - 열정 vs. 사명감

- 인간관계는 반응성에 의해 강화된다.
  - 상호 이해
  - 인정
  - 배려

- 반응성과 솔직함이 만나면 친밀감으로 이어질 수 있다.
  - 아트 아론의 36개 질문

#### 트라우마의 순간을 극복할 수 있다면

- 트라우마가 성장을 이끌 수 있다.

- 심리적 외상 생존자가 극복하는 방법
  - 작은 절정을 찾는다.
  - 다른 사람과의 관계에 감사하고 소중하게 여긴다.
  - 자신의 힘을 깨닫는다.
  - 새로운 가능성을 발견한다.
  - 정신적 통찰을 추구한다.

---

[목차]

Prologue 간과하기 쉬운 결정적 순간의 영향력
‘나도 저 단상에 서고 싶어’ 11
결정적 순간을 기다릴 필요가 없다 15
숫자를 이기는 절정-대미 법칙 16
“네, 팝시클 핫라인입니다” 20
결정적 순간을 창조하는 4가지 요소 23
당신의 소중한 물건들이 말해주는 것 26

Chapter1 삶이란 산문에 구두점이 필요한 순간
순간 중심적 사고 습관 30
“우리가 하는 일은 중요해. 그리고 나는 회사에서 중요해” 32
과거의 나와 작별을 선언하는 순간 36
18, 21, 30, 40, 50, 60, 100 39
구덩이를 절정으로 뒤집는 사람들 42
잠재되어 있는 결정적 순간들 48
클리닉1 은행이 순간에 주목해야 하는 이유 53

## 빅 모먼츠1 - 고양ELEVATION - 영원히 간직하고 싶은 순간

Chapter2 절정은 만들어진다
절정은 어디에 있는가 60
모든 것이 완벽하지 않아도 된다 69
고양의 3요소 77
완벽한 순간을 미루지 말 것 82

Chapter3 각본은 깨트리라고 있는 것
휴가를 떠난 기린 인형 조시 86
인간성과 즉흥성을 더한 시스템의 효과 91
프레젠테이션으로 바꿀 수 없는 것 97
왜 나이가 들수록 시간이 빨리 흐를까 102
클리닉2 기계적인 회의 때문에 숨이 막힌다 107

## 빅 모먼츠2 - 통찰INSIGHT - 불현듯 진실을 깨닫는 순간

Chapter4 진실은 재빨리 발을 건다
늘 눈앞에 있던 것을 깨닫기 위해 116
불만의 실체화 122
문제를 문제로 인식했을 때 126

Chapter5 스스로를 확장하라
채드웰이 18개월 만에 사업을 접어야 했던 이유 132
나를 지탱시키는 타인의 존재 137
가능성을 확장시키는 피드백 142
나의 등을 조금 떠밀어준다면 143
“이번 주는 무엇을 실패했니?” 148
클리닉3 팬더 가든 하우스의 변신 154

## 빅 모먼츠3 - 긍지 PRIDE - 내가 나이길 잘했다고 믿는 순간

Chapter6 타인을 인정하라
슬룹에게 찾아온 기적 162
인정과 칭찬 165
사람들이 직장을 그만두는 가장 큰 이유 167
“자네가 한 일 봤네. 아주 잘했어” 169
서로의 존재를 확인시켜주는 감사편지 174
오래, 깊이 유지되는 행복의 순간 178

Chapter7 이정표를 늘려라
결정적 순간을 위한 목표 설정 방식 182
캄의 레벨업 전략 186
기록하지 않았으면 놓쳤을 긍지의 순간들 189
애매한 지시보다 의미 있는 이정표를 191
긍지의 가시화 195
오기를 이끌어내는 이정표 효과 198

Chapter8 용기 내는 연습
두려움을 삼키는 연습 201
용기를 내야 하는 순간과 마주했을 때 206
용기는 전염된다 212
클리닉4 나를 따르는 동료가 아무도 없다 219

## 빅 모먼츠4 - 교감 CONNECTION - 서로 연결되어 있음을 느끼는 순간

Chapter9 우리가 우리일 수 있는 이유
샤프 익스피리언스 228
소속되기 위해 우리는 웃는다 235
단단하게 결속된 집단을 만들고 싶다면 238
열정과 월급 이상의 가치, 사명감 240

Chapter10 친밀감이라는 숙제
미국 최악의 학교, 스탠튼 초등학교의 변화 248
“당신에게 중요한 것은 무엇입니까?” 257
나는 당신에게 반응해 265
관계는 저절로 깊어지지 않는다 268
클리닉5 더는 외면할 수 없는 부서 갈등 274

Epilogue 순간을 귀중하게
후회를 멈추는 삶 280
적극적으로 만들어낸 결정적 순간들 285
