---
layout: posts
comments: true
title : "150년 하버드 글쓰기 비법 - 송숙희"
categories: Books
tags: [ 자기 개발 ]
published: false
---

윌라에서 시리즈라고 자동 재생해버림. ㅋ

북클럽에도 있으니 같이 보면 될 듯함.

[제1강] 왜 하버드대학교는 글쓰기에 매달릴까?

```text
쓰가와 생각은 불가분의 관계이고
좋은 생각에는 좋은 글쓰기가 필요하다.
```

#### 기업가들이 지목한 ‘이 시대의 인재 1순위’

**작가적 소양을 갖춘 사람.**

```text
내가 기업에서 채용을 담당한다면 센스있는 작가를 뽑을 것이다.
```

```text
이제 글쓰기는 당신 분야에서 대체 불가능한 능력.
NFT(Non-Fungible Talent)를 상징합니다.
```

#### 5500년 만에 되찾은 소통의 원칙과 머레이비언 법칙의 종언

```text
약 5500년 전 서남아시아에서 시작된 글쓰기가 발전하면서 비대면 접촉이 대면 접촉을 대체했다.
```

```text
어떤 변화에도 필수적인 능력과 그 능력을 기르는 단 하나의 기술.
이는 바로 '논리적 글쓰기'이다.
```

#### 미국에서 가장 오래된 학교의 가장 오래된 목표

```text
미국 대학들의 목표는 학생들을 설득력 있는 사람으로 만드는 것이며, 
이 과정에서 가장 중요한 과목은 글쓰기입니다.
```

```text
사고력은 글쓰기로만 기를 수 있습니다.
```

#### 하버드생이 졸업할 때까지 쓰는 글의 무게, 50킬로그램

하버드생이 글쓰기 수업으로 얻게되는 7가지 능력
 : 1. 논의의 출발이 되는 분석적인 질문이나 문제를 제시하는 능력
   2. 논리정연하게 주장을 구성하는 능력
   3. 신중하게 검토된 근거로 주장을 증명하는 능력
   4. 빌려온 자료를 책임감 있게 활용해 표절을 원천 봉쇄하는 능력
   5. 상대가 빠르게 이해하도록 표현하고 전달하는 능력
   6. 주장에 대한 이의를 예상하고 대응하는 능력
   7. 설득력 있는 에세이와 논문을 작성하는 능력

#### 아마존, 마이크로소프트, 에어비앤비 회장들이 반드시 직접 하는 것

글쓰기가 밥을 먹여주는 시대이다.

#### 단 하나의 기술로 압축한 하버드대학교 글쓰기 수업

OREO 공식
 : Opinion - 의견 제시
   Reason - 이유 제시
   Example - 사례 제시
   Opinion - 의견 강조

[제2강] 어떻게 잘 읽히는 글을 쓸까?

#### 힘 있는 글들의 공통점, 원칙부터 지켰다

힘 있는 글쓰기 원칙
 : 1단계 - 핵심을 주장한다.
   2단계 - 주장에 이유와 근거를 제시한다.
   3단계 - 근거를 증명한다.
   4단계 - 핵심을 거듭 주장한다.

#### 쓸거리가 분명하면 쓰는 것은 문제도 아니다

글쓰기의 목표
 : 1. 핵심을 전달한다.
   2. 빠르게 전달한다.
   3. 원하는 반응을 얻는다.

자신의 의도대로 독자에게 원하는 반응을 이끌어내려면...
 : 무엇을 말하는 지 분명히 할 것.
   왜 말하는 지 분명히 알게 할 것.
   원하는 반응을 분명히 요청할 것.

#### 쓸거리를 만드는 논리적이고 과학적인 도구

OREO 공식
 : Opinion - 의견 주장하기 (논리 정연한 메시지를 만들기 위해 핵심 내용을 명료하게 다듬는 과정)
   Reason - 이유 제시 (주장한 의견에 타당한 근거를 들어 증명하는 과정)
   Example - 사례 제시 (예시와 사례로 증명에 쐐기를 박는 단계)
   Opinion - 의견 강조하기 (독자에게 끌어내고자 한 반응을 촉구하는 단계)

논리적 사고의 요소
 : 결론
   이유
   근거

#### 처음부터 끝까지 흐름이 일관적인 개요 짜기

1. O.R.E.O 에 해당하는 내용을 각 1줄씩 만든다.
2. 각 1줄을 핵심 주제로 두고 여기에 세부 내용을 보태서 단락으로 만든다.
3. 각각 논리적으로 완결된 4개의 단락을 연결하면 글 한 편이 완성된다.

#### 쓸거리를 만드는 기적의 생각 공식

O.R.E.O 각 단계별로 좋은 생각을 이끌어내는 문장식
 : 1. Opinion - ~ 하려면 ~ 하라.
   2. Reason - 왜냐하면 ~ 이기 때문이다.
   3. Example - 예를 들면 ~
   4. Opinion - 그러니 ~ 하려면 이렇게 해 보라.

[제3강] 어떻게 논리정연한 글을 쓸까?

#### 워런 버핏이 CEO들에게 가르치는 논리 삼총사

```text
하버드에서는 글쓰기 연습량이 엄청나다.
글쓰기 수업으로 핵심을 향애 좋은 질문을 하도록 훈련했다.
```

글을 쓰려는 생각을 확인하는 3가지 과정
 : 1. 타깃(Target) : 독자는 누구인가?
   2. 아이디어(Idea) : 독자에게 무슨 말을 할 것인가?
   3. 가치제안(Value Proposition) : 독자에게 전하는 매혹적인 약속

논리를 구성하는 필수 요소 3가지 : 논리 삼총사
 : 1. 결론 : 무엇을 어쩌라는 거지?
   2. 이유 : 왜 그래야 하지?
   3. 근거 : 그 이유가 타당한 기준은?

#### 오레오 공식 1단계: 의견을 주장하는 법

주장문의 3단위 구성
 : 1. 만일 ~ 하다면
   2. ~ 하라.
   3. 왜냐하면 ~ 이기 때문이다.

독자가 혹하는 제안을 만드는 비결
 : 1. 논점을 분명하게
   2. 참신하거나 도발적이거나

```text
뇌는 참 이상해서 질문을 받으면 해결하고 싶어 몸부림칩니다.
```

#### 오레오 공식 2단계: 이유를 제시하는 법

```text
그래서 우기지 않고 증명하여 독자가 스스로 이해하도록 만듭니다.
믿어 달라고 하소연하지 않고 그저 믿게 만듭니다.
```

뇌가 좋아하는 자료의 종류
 : 1. 권위있는 연구진의 실험이나 연구 결과
   2. 믿을만한 기관에서 발표한 통계 수치
   3. 해당 분야의 전문가나 권위자의 증언
   4. 관련 공식 기관의 승인 및 인증
   5. 성공한 전력이나 최고 승률 등 사례의 수치

```text
언급할 가치가 있는 자료가 여러 가지일 때는 일일이 나열하기보다 자료를 유형이나 속성별로 묶습니다.
묶음은 3가지 이내로 제한해야 좋습니다.
```

우산, 비, 하늘 패턴
 : 주장 : 우산을 가져가는 게 좋겠어.
   이유 : 비가 올 것 같아.
   근거 : 하늘을 보니 먹구름이 잔뜩 꼈어.

#### 오레오 공식 3단계: 사례를 제시하는 법

```text
주제와 얼마나 밀접한 사례를 들어 논리적으로 표현하는가?
```

```text
글쓰기에 능숙한 사람은 평소 자신의 관심사에 부합하는 사례 자료를 수집했다가 적시에 꺼내씁니다.
```

어떤 사례를 수집해야 하는가?
 : 1. 논점에 맞는 사례
   2. 참신한 사례
   3. 세상에 둘도 없는 자기 사례

사례를 재구성하는 방법
 : 1. 육하원칙으로 짧게 정리하기
   2. 6개 항목을 모아 간단하게 서술하기
   3. 서술할 때 메시지에 부합하는 항목 위조로 구성하기

#### 오레오 공식 4단계: 의견을 강조하는 법

오레오 공식 4단계에서 하는 일
 : 1. 주장 확인 시키기
   2. 실행 방법 제안하기

```text
사내 미팅 때나 고객사와의 미팅 때 해결책 없이 문제만 제기해서는 안된다.
```

#### 오레오 공식에 무엇을 어떻게 채울 것인가?

```text
쓰는 힘은 엮는 힘이다.
```

수집 자료의 수준을 끌어올리는 8가지 노하우
 : 1. 쓸거리에 맞는 새로운 재료를 찾는다.
   2. 텍스트를 넘어 전방위로 찾는다.
   3. 수집한 자료는 내 식으로 다듬는다.
   4. 자료는 '제목과 설명' 포맷으로 만든다.
   5. 수집한 자료를 배치한다.
   6. 자료는 일일이 자기 손으로 정리한다.
   7. 정리할 때는 완전한 문장으로 정리하도록 한다.
   8. 문구점 차리기

바꿔쓰기
 : 내용의 의미만 남겨두고 표현을 새롭게 바꾸는 방식.

```text
힘 있는 글은 간결하다.
문장에는 불필요한 단어가 없어야 하고
단락에는 쓸데없는 문장이 없어야 한다.
모든 단어가 군더더기 없이 제 목소리를 내야 한다.
- 윌리엄 스트렁크 2세 -
```

[제4강] 어떻게 마음이 움직이는 글을 쓸까?

#### 왜 하버드에서는 에세이 쓰기를 가르칠까?

#### 최고 수준의 글쓰기 ‘하버드 에세이’의 기술

독자나 청중이 궁금해 하는 것
 : 무슨 내용이지?
   왜 그래야 하지?
   그래서 어쩌라고?

```text
우리 뇌는 사실보다 이야기를 좋아합니다.
```

5 단락 에세이
 : '서론', '본론', '결론'의 서술 구조를 따르되 본문을 3단락으로 강화한 구성.

에세이를 쓸 때 지키는 5가지 조건
 : 1. 한 번에 하나의 주제를 다룬다.
   2. 논리적 설득력을 갖춘다.
   3. 문장 성분을 갖춘 완성문으로 서술한다.
   4. 5단락으로 구성한다.
   5. 1500자 내외로 쓴다.

#### 레고를 조립하듯 에세이 초고 완성하기

OREO 공식으로 4 단락을 쓴 후 도입부를 작성하면 에세이가 완성된다.

#### 세상 모든 글이 넘어야 하는 3번의 벽, 0.3초 / 4.4초 / 180초

빠르게 잘 읽히는 에세이 구조
 : 제목 : 0.3초에 흥미 자극
   도입부 : 4.4초간 관심끌기
   본문 : 일리 있고 조리 있게 논리적 완결성을 갖춘 구성
   결론 : 1500 자 내외로 한 번에 하나의 메시지를 180 초 안에 원하는 반응 이끌어내기.

#### 보자마자 선택받는 헤드라인의 비밀

```text
독자에게 선택받는 첫 문장을 쓰려면 제목을 쓰지 마세요.
헤드라인을 쓰세요.
```

#### 영화 예고편 같은 도입부를 쓰는 기술

글을 흥미진진하게 시작하는 4가지 노하우
 : 1. 놀라운 사실로
   2. 흥미로운 사례로
   3. 인용문으로
   4. 내가 이 이야기를 하는 이유와 핵심 의견 언급

#### 읽으면 바로 이해되는 문장을 쓰는 방법

주어를 제 자리에 쓰기
술어를 적극적으로 쓰기
주어와 술어를 가깝게 두기

#### 잘못한 글, 이상한 글, 남의 글

#### 표절과 도용 위험을 원천 봉쇄하는 인용과 바꿔 쓰기

내 메시지에 재미와 힘을 더하는 직접 인용과 간접 인용 기술
같은 의미 다른 표현으로 글을 빌리는 바꿔 쓰기 기술

#### 나는 어떤 에세이를 쓸까?

오레오 공식으로 정리하는 하버드식 에세이 쓰기 7단계
 : 1. 아이디어 확인하기
   2. 1줄 핵심 의견 만들기
   3. 오레오 공식으로 메시지 만들기
   4. 메시지 개요를 단락으로 만들기
   5. 단락을 조립하여 에세이에 담아내기
   6. 편집하기
   7. 전달하기

[제5강] 어떻게 글쓰기를 삶의 무기로 만들까?

#### 보고서, 회의, 마케팅까지 탁월한 성과를 내는 비결

무언가를 흥미있게 전달하려면
 : 왜 이문제가 중요한가? 이 문제는 무엇에 관한 것인가? 어떤 경험을 공유하려는가?
   각 항목의 실제적 사례와 이야기, 사실로 살을 붙인다.

디베이트 능력의 핵심
 : 주제를 잘 이해하라.
   상대의 의견을 잘 들어라.
   논리적으로 의견을 주장하라.
   논리적인 주장을 위해 근거와 예시를 많이 확보하라.

#### 속전속결로 결정하도록 보고하고 보고받는 법

```text
핵심을 빠르게 브리핑하는 능력을 갖춘다면 금새 눈에 뜨일 것이 당연합니다.
```

#### 돈을 불러들이는 글은 따로 있다

#### 사람을 끌어들이는 글은 따로 있다

#### 글쓰기로 속도의 시대에 필요한 독해력을 갖추는 법

오레오 공식을 활용해 돌해력을 기르는 방법
 : 1. OREO 4줄로 핵심을 정리한다.
   2. 핵심이 제대로 정리되었는 지 검검한다.
   3. 정리한 핵심을 중심으로 에세이를 쓴다.

#### 글쓰기로 예측 불가능의 시대에 필요한 창의력을 갖추는 법

```text
어떤 번뜩이는 생각을 아이디어로 빚어내는 데는 글쓰기만 한 도구가 없다.
```

#### 글쓰기로 기회의 시대에 필요한 학습력을 갖추는 법

```text
아무리 재주를 타고난 사람이라도 그 쓰는 법은 하루 아침에 익힐 수 있다.
```

[제6강] 어떻게 글쓰기 실력을 키울까?

#### 글 잘 쓰고 싶다면서 하지 않는 단 1가지

```text
연습장에서 연습을 많이 합니까?
```

#### 하버드생처럼 글쓰기 실력을 키우는 방법 3가지

하버드생처럼 쓰면서 배우는 방법
 : 1. 매일 정해진 시간에 정해진 장소에서 정해진 분량의 글을 쓴다.
   2. 하나의 주제를 정해 1500자 내외의 분량으로 에세이를 쓴다.
   3. 동료에게 보여 주거나 글쓰기 수업에 참여하여 피드백 받고 고쳐 쓰기 한다.

#### 글의 설득력과 가독성을 20배 높이는 방법

#### 성공으로 가는 전용 차선, 글쓰기 지능을 키우는 법

```text
에세이 쓰기가 논리적 글쓰기 지능을 키우는데 더없이 적합한 방법인 것은 주어진 분량으로 설득하는 힘을 기르기 때문입니다.
```

#### 하버드생처럼 쓸거리 만드는 3단계 방법

쓸거리 만드는 3단계 방법
 : 1. 주제 정하기
   2. 오레오 공식으로 쓸거리 만들기
   3. 짧은 글 1단락 에세이 완성하기

#### 내 글의 품격을 높이는 글쓰기 태도

```text
문을 닫은 채로 쓰고, 문을 연 채로 다시 쓰세오
```

```text
처음 쓰는 글은 아주 형편없을 테니 남이 볼 새라 몰래 쓰고,
다 쓴 이후에는 많은 이에게 보여 주며 고쳐 쓰기 하여 완성하라고 말입니다.
```

글쓰는 사람들의 고쳐쓰기 프로세스
 : 1. 일정 시간이 지난 다음.
   2. 출력하여 독자 모드로.
   3. 수리 내 읽으며.
   4. 오탈자를 고칠 때는 문맥까지 고려해야 한다.
   5. 소셜 테스트와 트레이닝

#### 글쓰기 실력이 급성장하는 ABC 루틴

A(At once) : 일단 쏟아내기
B(Build it) : 정리하기
C(Clearly) : 다듬기

#### 망친 글도 단숨에 번듯하게 만드는 금손 되는 법

```text
잘 쓴 글이란 이렇듯 독자로 하여금 끝까지 읽게 하고 읽은 다음 반응하게 합니다.
```

#### 피드백을 받는다, 예외는 없다

```text
매일 에세이를 써서 지도 교수에게 피드백을 받았습니다.
```

피드백 과정에서 문제점을 체크하고 개선하는 아이디어
 : 핵심이 분명한가?
   메시지가 명료하게 구성되었나?
   메시지가 논리 정연한가?
   설득력 있게 단락이 구성되었나?
   문장 표현은 적합하고 흥미로운가?
   거론된 팩트는 확실한가?
   예민한 내용인 경우 문제 소지는 없는가?
   분량은 적당한가?

#### 글쓰기 고수들의 연습 비결 따라 하기

따라 쓰기
 : 글 좀 쓰는 사람들은 다 해봤다.
   멘토 텍스트를 선정하여 따라 쓴다.
   멘토 텍스트를 한 편씩 따라 쓰기 하되 의미 단위별로 소리 내 읽고 외워서 그대로 옮겨 씁니다. (보면서 쓰는게 아니다?)

#### 오레오 공식 연습 워크시트

엑셀로 정리해두자.

---

[목차]

개정증보판은 이렇게 달라졌습니다
개정증보판 머리말_어떤 글이든 더 쉽고 빠르게 쓰세요
초판 머리말_하버드대학교의 20만 불짜리 비밀

제1강) 왜 하버드대학교는 글쓰기에 매달릴까?
기업가들이 지목한 ‘이 시대의 인재 1순위’
5500년 만에 되찾은 소통의 원칙과 머레이비언 법칙의 종언
미국에서 가장 오래된 학교의 가장 오래된 목표
하버드생이 졸업할 때까지 쓰는 글의 무게, 50킬로그램
아마존, 마이크로소프트, 에어비앤비 회장들이 반드시 직접 하는 것
단 하나의 기술로 압축한 하버드대학교 글쓰기 수업

제2강) 어떻게 잘 읽히는 글을 쓸까?
힘 있는 글들의 공통점, 원칙부터 지켰다
쓸거리가 분명하면 쓰는 것은 문제도 아니다
쓸거리를 만드는 논리적이고 과학적인 도구
처음부터 끝까지 흐름이 일관적인 개요 짜기
쓸거리를 만드는 기적의 생각 공식

제3강) 어떻게 논리정연한 글을 쓸까?
워런 버핏이 CEO들에게 가르치는 논리 삼총사
오레오 공식 1단계: 의견을 주장하는 법
오레오 공식 2단계: 이유를 제시하는 법
오레오 공식 3단계: 사례를 제시하는 법
오레오 공식 4단계: 의견을 강조하는 법
오레오 공식에 무엇을 어떻게 채울 것인가?

제4강) 어떻게 마음이 움직이는 글을 쓸까?
왜 하버드에서는 에세이 쓰기를 가르칠까?
최고 수준의 글쓰기 ‘하버드 에세이’의 기술
레고를 조립하듯 에세이 초고 완성하기
세상 모든 글이 넘어야 하는 3번의 벽, 0.3초 / 4.4초 / 180초
보자마자 선택받는 헤드라인의 비밀
영화 예고편 같은 도입부를 쓰는 기술
읽으면 바로 이해되는 문장을 쓰는 방법
잘못한 글, 이상한 글, 남의 글
표절과 도용 위험을 원천 봉쇄하는 인용과 바꿔 쓰기
나는 어떤 에세이를 쓸까?

제5강) 어떻게 글쓰기를 삶의 무기로 만들까?
보고서, 회의, 마케팅까지 탁월한 성과를 내는 비결
속전속결로 결정하도록 보고하고 보고받는 법
돈을 불러들이는 글은 따로 있다
사람을 끌어들이는 글은 따로 있다
글쓰기로 속도의 시대에 필요한 독해력을 갖추는 법
글쓰기로 예측 불가능의 시대에 필요한 창의력을 갖추는 법
글쓰기로 기회의 시대에 필요한 학습력을 갖추는 법

제6강) 어떻게 글쓰기 실력을 키울까?
글 잘 쓰고 싶다면서 하지 않는 단 1가지
하버드생처럼 글쓰기 실력을 키우는 방법 3가지
글의 설득력과 가독성을 20배 높이는 방법
성공으로 가는 전용 차선, 글쓰기 지능을 키우는 법
하버드생처럼 쓸거리 만드는 3단계 방법
내 글의 품격을 높이는 글쓰기 태도
글쓰기 실력이 급성장하는 ABC 루틴
망친 글도 단숨에 번듯하게 만드는 금손 되는 법
피드백을 받는다, 예외는 없다
글쓰기 고수들의 연습 비결 따라 하기

마치며 글쓰기가 당신의 발목을 잡지 않도록

부록
독자들의 최다 궁금증과 답변
오레오 공식 연습 워크시트
