---
layout: posts
comments: true
title : "탁월한 리더는 이렇게 말합니다. - 박민영"
categories: Class
tags: [ 자기 개발 ]
published: false
---


[관계증진] 진심을 담아 소통하는 리더의 말하기

#### 팀원의 마음을 여는 3가지 방법이 있다고요?(이순신, 송해)

#### 당신은 개를 키우고 있나요?(공자)

#### 가재는 게편이라고요? (노무현, 마크 저커버그)

#### 대화에서 찰떡궁합을 만드는 비결이 궁금해요(이금희, 유재석)

[멘탈관리] 일 잘하는 완벽한 리더의 말하기

#### 지금은 '대화집중시간'입니다. (워렌 버핏, 박용현)

#### 직장내 적을 만들지 않는 방법이 있을까요. (레이건)

#### 동료들에게 어떤 사람으로 기억되고 싶나요? (피터 드러커)

#### 스타벅스 CEO는 자신의 성공원칙을 이렇게 말했는데요.(하워드슐츠, 칸트)

[동기부여] 동기부여를 이끌어내는 리더의 말하기

#### 칭찬합니다! 고맙습니다! 칭찬 릴레이 펼쳐볼까요? (마윈, 박항서)

#### '똥 묻은 개가 겨 묻은 개 나무란다'는 말을 듣지 않으려면? (세종대왕)

#### 좋은 상사가 될 수 있을까요? (주가드 정신, 순다르 피차이)

#### 리더는 똑게가 되야 한다고요? (장융)

리더는 똑게가 되어야 한다.
부서의 업무 프로세스, 팀원의 역량을 모두 파악하고 있어야 한다.
모든일을 다하기보다는 적절한 인원에 위임할 줄 알아야 한다.

[조직관리&목표달성] 목표를 달성 해내는 리더의 말하기

#### 구성원들이 규칙을 잘 지키게 하고 싶어요 (싸이, 김봉진)

#### 구성원들이 꿀 먹은 벙어리에서 벗어나는 방법이 있나요? (김대중)

내가 좋아하는 사람은 의견이 있는 사람이다.
시키는 일만 하고 있지는 않은가?
꿀먹은 벙어리에서 벗어나기

#### 구성원을 성장시킬 수 있는 보상 원칙이 있나요? (마쓰시타 고노스케)

구성원을 성장시킬 수 있는 보상 원칙
구성원의 신뢰를 받아야 한다.
물질적 보상이 아닌 정서적 보상.
구성원과의 약속은 반드시 지켜라.

#### 상처주지 않고 피드백할 수 있나요? (세종대왕)

상처주지 않고 피드백하기
간언 vs 납업(세종대왕)
피드백을 건강하게 들을 수 있는 사람이 되기.
물론 내 말은 정답은 아니지만…
이렇게 말해줘도 될까?
구체적인 피드백이 좋다.
긍정적 시작 -> 부정적인 하고 싶은 말 ->  격려로 마무리

[의사결정] 결단력있는 리더의 말하기

#### 관리자가 꼭 갖춰야 할 4E 가 있다고요? (잭웰치)

관리자가 갖춰야할 4E란?
잭 웰치의 4E
 : Energy
   Energize
   Edge ( 단호함, 결단력 )
   Execute
좋은 리더의 역할
 : Model
   Coach
   Care

리더는 책상 뒤로 숨지 않아야 한다.

#### 질문에 대답 잘하는 법 VS 질문 잘하는 법 (박찬호, 박경림)

답변을 잘 하는 법
질문 유형을 먼저 파악해야 한다.

1. 사실 파악을 위한 질문
2. 의견을 묻는 질문
3. 선택을 묻는 질문
질문을 잘하는 법
대상의 유형을 파악 후 질문한다.

#### 웃고 있지만 할 말은 하세요 (유해진)

웃고 있지만, 할말은 하세요.

1. 할 말은 해야 한다.
2. 질문에 대한 이해가 빠르다.
3. 나를 믿는다.
4. 다른 사람에게 고마운 마음을 말과 행동으로 표현한다.
5. 먹거리로 비유를 잘한다.

스티브 잡스의 조언

1. 당신의 입장을 고수하라.
2. 회사에 당신의 유산을 남겨라.
3. 조금은 못되게 굴어도 된다.

할말은 해야 하고, 조직원들에게 적절한 피드백을 해야 한다.

사람은 자극을 통해 성장한다.

#### 협상, 설득 잘하는 비법이 있다고요? (광희)

협상 잘하는 방법(광희)

1. 선심작전
2. 정보 수집
3. 작은 요구 시 크게 이야기하기
4. 큰 요구는 서서히 진행
5. Yes 로 답할 수 있도록 유도하기
6. 손실 기피 심리를 이용한다.

[핵심전달] 신뢰감을 주는 리더의 말하기

#### 1분 안에 듣는 사람의 마음을 사로잡는 비밀 (봉준호)

1분 안에 사람의 마음을 사로잡는 비밀.(봉준호감독)
엘리베이터 스피치

- 짧은 시간안에 내 생각을 상대방에게 어떻게 확실하게 말할 것인가?

1. 호감도를 연출하기
2. 흥미를 유발할 수 있도록 하기
3. 논리적으로 기승전결을 세워서 접근하기
4. 상대의 이해수준 고려하기
5. 상대에게 어떤 혜택과 정보를 줄 수 있는 지 파악해서 알려주기

핵이사강으로 말하기
a. 핵심을 먼저 말하기
b. 이유(핵심이 중요한 이유 설명하기)
c. 사례(납득할 사례를 들어 쉽게 설명하기)
d. 강조하여 마무리하기.

#### 핵심을 어떻게 강조해야 할까요? (나승연)

핵심을 어떻게 강조해야 할까요? (나승연)

1. 청중의 머리 속에 요점의 깃발을 꽂아놓고 시작하라.
2. 청중에게 시간을 알려주고 시작하라.
3. 시작하기 전에 말하고자 하는 바를 큰 그림으로 보여줘라.
발표를 잘하려면...
핵심문제에 자문자답하기 훈련하기(핵이사강)
처음과 끝부분을 많이 연습하기
덤덤하면서 단백한 어조로 말하는 연습하기
좋은 연설문이란...
a 인사를 할 때 이름은 또박또박 읽기
b 말과 행동을 분리하기
c. '저는'과 같은 표현을 쓸 때는 나를 믿는다라 식으로 하기
d. 소속은 한 호흡으로 밝히시고 끊고난 후 이름은 또박또박
e. 다른 멤버를 소개하는 것은 내 이름을 말하는 것보다 중요하다.

핵이사강 연설문의 구조

1. 자기소개
2. 멤버 소개
3. 청중에 대한 감사 인사
4. 핵심 내용 전달
f. 핵심을 먼저 이야기 하고 바로 이유를 말하기
g. 핵심과 이유를 말하고 나서 사례가 나오는 구조로 이어져 있다.
h. 결론에서는 나의 굳은 의지를 보여주기
i. 마지막 인사에도 감정을 넣지 말고 전문가처럼 말하는걸 연습하기

#### 간결하고 똑부러지게 말할 때가 많아지네요 (김훈)

간결하고 똑 부러지게 말하는 법
명사와 동사를 사용하면 이성적이고 똑똑해 보인다.

1. 간결하고 쉽게 말하기 ( 초등 5학년 대상 말하기 )
2. 중요한 부분은 단문으로 말하기(사람은 두 덩어리 이상 기억하기 어렵다)
3. 하고 싶은 말을 먼저 한다.(중요하게 생각하는 부분을 먼저 말한다)
4. 단호한 어조로 말하기.(강조하고 싶은 부분은 단호하게 말한다.)

진지하게! 전문가답게!!

#### 발표할 때도 리더처럼 보이고 싶으면 뭘 하면 돼죠? (레이쥔)

발표할 때도 리더처럼 하려면…
평소에는 자연스러운 모습을 보여주되, 발표할 때는 자신감 넘치는 모습 연출하기.

레이쥔의 연습 방법
a. 1시간 강연시 10시간 이상 준비
b. 거울 앞에서 3회 이상의 리허설

데모스테네스의 연습 방법
a. 입 안에 돌멩이를 넣고 발음 연습하기
b. 호흡이 가빠진 상태에서 말을 해 호흡을 늘리는 연습
c. 왼쪽 어깨에 칼을 올려두고 연습해서 바른 자세를 만듦

사람들 앞에서 발표를 잘하고 감명을 주기위해서는
철저한 준비와 연습이 필요하다.

성공은 두 글자로 되어 있다. 행.동.
