---
layout: posts
comments: true
title : " 내가 생각해 볼 것들... "
categories: Diary
tags: [ 자기 개발 ]
published: false
---

### 정리되지 않은 것

이제 파일로 분리해서 따로 정리가 필요할 듯 하다.

내가 지금 하고 있는 노력이 가치가 있는가?
 : 지금 하고 있는 노력이 내 큰 목표와 부합되는가?
   효율적이고 생산적으로 노력하고 있는가?
   책만 많이 읽고 있는 것은 아닌가?

### 명언 모음

멈추지 않는다면 얼마나 천천히 가는지는 문제 되지 않는다.
 : 공자

실천하고 싶다면, 말하기를 멈추고 움직여 시작하라.
 : 월트 디즈니

기회가 문을 두드리지 않는다면, 문을 만들어라.
 : 밀턴 베를

성공은 계속되는 실패 속에서도 열정을 잃지 않고 나아가는 것에 달려 있다.
 : 윈스턴 처칠

인내는 단순히 기다리는 것이 아니라, 기다리는 동안 어떻게 행동하는 가이다.
 : 조이스 마이어

실패는 용납할 수 있다. 누구나 어느 지점에서든 실패하게 마련이다. 내가 용납할 수 없는 건 아무 도전도 하지 않는 것이다.
 : 마이클 조던

스스로 자기 삶의 우선순위를 정하지 않으면 다른 사람들이 대신 정할 것이다.
 : 그렉 맥커운

누군가는 바라고, 다른 누군가는 희망하고 있을 때, 또 다른 누군가는 그것을 현실로 이루어낸다.
 : 마이클 조던

단지 죽은 물고기들만이 물결을 따라 흘러간다는 것을 결코 잊지 말라.
 : 말콤 머그릿지

우리의 힘보다 인내심으로써 더 많은 것을 이룰 수 있다.
 : 애드먼드 버크

절대 어제를 후회하지 마라. 인생은 오늘의 나 안에 있고, 내일은 스스로 만드는 것이다.
 : 론 허버드

그만두지 말자. 이 순간의 고통으로 남은 삶을 챔피언으로 살 수 있잖아.
 : 무하마드 알리

운은 아무것도 하지 않는 사람을 도울 수 없다.
 : 소포클레스

우리가 늙어서 운동을 그만두는 것이 아니라 우리가 운동을 그만두기 때문에 늙는 것이다.
 : 케너스 쿠퍼

당신의 소유물이 아닌 당신의 관계를 소중희 여겨라.
 : 앤서니 J. 단젤로

한 번 포기하면 습관이 된다. 절대 포기하지 말아라.
 : 마이클 조던

당신 말고는 아무도 당신의 가치에 대해 이해할 수 없다.
 : 펄 베일리

성공은 준비와 기회가 만나는 곳이다.
 : 바비 언저

인생은 포용하고 극복해야 할 파도의 연속이다.
 : 다니엘 메이어

고통이 너를 붙잡고 있는 것이 아니라 너가 그 고통을 붙잡고 있는 것이다.
 : 석가모니

우리가 반복적으로 하는 것이 우리 자신을 만든다. 그러므로 우수하다는 것은 행동이 아닌 습관이다.
 : 아리스토텔레스

당신이 생각하는 방식, 행동하는 방식, 먹는 방식은 30년에서 50년까지 당신의 삶에 영향을 미칠 수 있다.
 : 디팩 초프라

행복해라. 하지만 결코 만족하지는 말아라.
 : 이소룡

계획이 있으면 혼란과 변덕에 시달리지 않는다. 계획은 하루가 무의미하게 흘러가지 않도록 붙잡아 주는 그물이다.
 : 애니 딜러드

좋은 날도 있고, 나쁜 날도 있다. 중요한 것은 정신적으로 성장하는 것이다.
 : 플로이드 메이웨더 주니어

침착하게 충분한 준비를 한다면 어떠한 실망 속에서라도 보상을 찾게 될 것이다.
 : 헨리 데이비드 소로

시간은 가장 희소한 자원이며 잘 다뤄지지 않는 한 그 밖의 어떤 것도 잘 다뤄질 수 없다.
 : 피터 드러커

체력도 또는 지력도 아니고 지속적인 노력이야말로 잠재력을 열어주는 열쇠이다.
 : 윈스턴 처칠

매일 잘 쓰기는 어려울 수도 있지만, 당신은 언제나 잘못된 페이지를 편집할 수 있습니다. 빈 페이지는 편집할 수 없습니다.
 : 조디 피코

인생은 하나의 경험이다. 경험이 많을수록 더 좋은 사람이 된다.
 : 에머슨

살아야 할 이유가 있는 사람은 어떤 식으로든 견딜 수 있기 마련이다.
 : 프리드리히 니체

희망은 절대 당신을 버리지 않는다. 당신이 희망을 버릴 뿐.
 : 조지 와인버그

현재는 미래를 잉태한다.
 : 볼테르

목적지가 아니라 여행에 집중해라. 기쁨은 어떤 활동을 끝내는 것이 아니라 하는 과정에서 발견된다.
 : 그렉 앤더슨

나는 절대 문제를 걱정하지 않는다. 나는 해결책에 대해서 걱정한다.
 : 샤킬 오닐

삶이란 풀어야 할 문제가 아니라 경험해야 할 현실이다.
 : 쇠렌 키르케고르

목표 설정을 그만해라. 달성하기 위한 구체적인 계획이 없는 목표는 순전한 환상일 뿐이다.
 : 스티븐 커비

한 번의 패배와 최후의 패배를 혼동하지 마라.
 : F. 스콧 피츠제럴드

성공한 사람은 대개 지난번 성취한 것보다 다소 높게. 그러나 과하지 않게 다음 목표를 세운다. 이렇게 꾸준히 자신의 포부를 키워간다.
 : 쿠르트 레빈

완성되기 전에는 항상 불가능해 보입니다.
 : 넬슨 만델라

당신이 어디에서 왔든, 배경이 어떻든, 사회경제적 지위가 어떻든, 모든 사람은 자신의 꿈을 이룰 수 있다.
 : 일리애나 로스 레티넌

목표를 세우는 것은 보이지 않는 것을 보이는 것으로 바꾸는 첫 번째 단계이다.
 : 앤소니 로빈스

발견은 준비된 사람이 맞닥뜨린 우연이다.
 : 센트죄르지 얼베르트

변하지 않는 것은 변한다는 사실 뿐이다.
 : 헤라클레이토스

언덕을 오르는 것보다 내려가는 것이 더욱 쉽지만 정상에서 보는 경치가 훨씬 좋다.
 : 헨리 워드 비처

나는 결점이 있지만 받아들이고 사랑한다. 왜냐하면 그 결점 또한 내 것이기 때문이다.
 : 위니 할로우

때때로 인생은 당신을 심하게 내두를 것이다. 스스로의 믿음을 잃지 마라.
 : 스티브 잡스

운동이 몸에 하는 것을 독서는 정신에 한다.
 : 조지프 애디슨

나쁜 습관을 없애는 유일한 적절한 방법은 그것들을 좋은 습관으로 대체하는 것이다.
 : 제롬 하인스

달을 향해 쏴라. 빗나간다면 별이라도 맟출 것이다.
 : W. 클레멘트 스톤

그림자를 잡느라고 실체를 잃지 않도록 조심해라.
 : 아이소포스

건강을 비용이 아닌 투자로 보아라.
 : 존 퀠치

나는 발전의 방법은 빠르지도 쉽지도 않다고 배웠다.
 : 마리 퀴리

한 산의 정상은 항상 다른 산의 바닥이다.
 : 마리안 윌리엄스

대부분의 사람은 마음 먹은 만큼 행복하다.
 : 에이브러햄 링컨

진정한 부는 지갑이 아니라 마음과 정신에 있다.
 : 케빈 게이츠

탁월함은 지속적인 과정에 의한 것이지 우연이 아니다.
 : 압둘 칼람

너의 꿈을 추구하되, 예비 계획을 세워라.
 : 케인

나는 와인과 같다고 생각한다. 나이가 들수록 더 좋아진다.
 : 즐라탄 이브라히모비치

모든 슬픈 말과 글 중에 가장 슬픈 것은 "~했더라면 좋았을 텐데" 이다.
 : 존 그린리프 휘티어

우리는 우리의 말을 행동으로 옮겨야 한다.
 : 스테이시 아브람스

나를 의심했던 사람들에게 감사하다. 그들은 내가 빨리 달릴 수 있는 자극제가 되었다.
 : 우사인 볼트

경험을 현명하게 사용한다면 어떤 것도 시간 낭비일 수 없다.
 : 오귀스트 로댕

웃음, 그것은 돈이 필요 없는 치료법이다.
 : 더글러스 호튼

항상 나 자신을 무엇을 해낼 수 있는지 보기 위해 한계 상황까지 밀어붙이다. 그것이 어렸을 적부터 가지고 있었던 내 강한 의지이다.
 : 시몬 바일스

성공은 보통 성공을 찾을 여지가 없을 정도로 바쁜 사람들에게 온다.
 : 헨리 데이브드 소로

무엇을 받을 수 있나 보다 무엇을 주는가에 한 사람의 가치가 있다.
 : 알베르트 아인슈타인

마음은 낙하산과 같다. 열지 않으면 기능할 수 없다.
 : 토머스 듀어

숲 속에서 두 길로 갈라졌다. 나는 사람들이 덜 여행한 길로 갔고, 그것이 모든 변화를 만들었다.
 : 로버트 프로스트

성공한 사람들은 시간의 가치를 이해한다. 일단 그들이 무언가를 하겠다고 약속하면, 그들은 결코 취소하지 않을 것이다.
 : 레이몬드 아로요.

내가 무언가를 그릴 때, 뇌와 손이 함께 일한다.
 : 안도 다다오

좌절은 혁신적이고 쓸모 있는 아이디어의 개발로 이어질 수 있는 연료이다.
 : 말리 디아스

자신감을 가지세요. 저는 자신감이 사람의 가장 매력적인 부분이라고 생각해요.
 : 커티스 잭슨

진실을 말하고 열심히 일하라. 그리고 제 시간에 저녁 식사하러 가라.
 : 제럴드 포드

대학이 유일한 정답은 아니다. 독서가 여러분이 평생 다닐 수 있고 또 다녀야만 하는 대학이다.
 : 폴 멜론

학습과 혁신이 함께 간다. 성공의 오만은 어제 당신이 한 일이 내일을 위해 충분할 것이라고 생각하는 것이다.
 : 윌리엄 G. 폴라드

처음 두세 번의 승리는 자신감을 매우 끌어 올려 다음 게임에 도움을 준다.
 : 헤수스 나바스

의심함으로써 우리는 의문을 품게 되고, 질문함으로써 진실에 도달하게 된다.
 : 피에르 아벨라르

모든 사람은 실행하지 않은 모든 선에 대한 죄책감이 있다.
 : 볼테르

첫번째 부는 건강이다.
 : 랠프 월도 에머슨

위대한 일을 성취하기 위해서는 두 가지가 필요하다. 계획 그리고 충분하지 않은 시간.
 : 레너드 번스타인

멀리 있는 것을 목표로 한다고 하여 가까운 것을 경시하지 마라.
 : 에우리 피데스

실패는 성공의 풍미를 올려주는 양념이다.
 : 트루먼 커포티

### 만들고 싶은 프로그램

일일 루틴 관리 프로그램
 : RoutineE (Routine e)
   마이루틴이라는 잘 나가는 프로그램이 이미 있었넹.. ㅋ

습관 트래커 관리 프로그램
 : Tracker...
   일단 Excel Sheet 로 작업 중...
   작은 습관 관리 앱
   매일 매일 습관이 잘 지켜질 수 있는 지 트래킹한다.

랜덤 영어 단어 서비스 프로그램
 : Random Vocabulary
   랜덤으로 단어 및 그와 관련된 예문을 보여준다.
   사전하고 연동하면 될거 같긴 한데...

랜덤 명언 서비스 프로그램
 : Random 명언

도서 관리 앱
 : 독서 다이어리 (독서 시간 기록)
   외부 서버를 하기에는 좀 부족함.
   일단 샘플 프로젝트로...

ChatGPT 와 음성으로 대화하기.
 : Speaking Practice in English with ChatGPT

Free Apps for Productivity
 : Forest : Stay focused, be present
   Duolingo : Learn Languages Free
   Calm : Meditate, Sleep, Relax
   Libby : Borrow eBooks & audiobooks

### 해보고 싶은 것

나의 생활 신조
 : 지금 내가 만족하지 못하는 문제는 현재의 문제가 아니다.
   이는 과거부터 내가 했던 선택의 결과물이다.
   이 문제들은 지금 당장 고쳐질 방법이 없다.
   버텨라. 버티며 공부해야 한다.
   절대 망하거나 죽을 일이 아니다.
   이겨낼 수 있다. 비벼볼 수 있다.
   서진철! 넌 할 수 있다.
   당장 실행하고, 지속하고, 임계점을 넘어라.
   내 미래에 후회할 일을 만들지 말자.
   아무리 하기 싫은 업무라도 '주어진 일을 통해 자신의 업무 능력을 향상시킨다' 라는 것을 목적으로 임하자.

```text
표현에 대한 갈망이 있어야 배움에 차도가 있고, 효과가 있다.
배움에만 빠져 있으면 위험한 상황으로 볼 수 있다.
지적으로 게을러지기 때문이다.
특히, 그냥 책만 읽었다고 만족해서는 안된다.
지적으로 게을러져서는 안된다.
"노자와 장자에 기대어 - 최진석"
```

질문을 잘해야 하는데...

- 질문하는 것이 쪽팔린 것이 아니다.
- 잘못 알거나 모르는 것을 질문하지 않고 맞다고 우기는 것이 더 쪽팔린 짓이다.
- 그 일에 대한 관심이 우선 있어야 한다.

주당 100시간을 달성하기 위해서는...
 : 일요일 10시간 빼는 것은 현재 상황에서 불가능
   월요일 ~ 토요일까지 하루 16 시간 관리 필요. ( 16 x 6 = 96 시간 + 일요일 4 시간)
   현재 하루 13 시간 정도 관리 진행 중.

이 악물고 '임계점' 까지 버티자
 : 임계점에는 2가지 종류가 있다. (1. 단기적, 2. 장기적)
   단기적 임계점을 넘지 못한다는 것은 쌓아야 할 벽돌 1개를 쌓지 못했다는 것이다.
   그래서 임계점을 넘는 경험이 중요하다.
   지금 힘들고 어려운 시기를 보내고 있다면 그 모두가 임계점을 뚫는 과정이라고 생각하자.

영어 독해 잘하는 법 ( JK English )
 : 영어 독해가 힘든 것은 문장이 길어서 문제이다.

   1. 9 가지 끊어 읽기 법칙 (다음 9가지 항목 앞에서 끊어서 해석한다. )
     - 접속사
     - 관계사
     - 전치사구
     - to 부정사
     - 현재 분사
     - 과거 분사
     - 명사 + (관계사 빠짐) + 주어 + 동사
     - 동사 + (접속사 빠짐) + 주어 + 동사
     - 주어 + ( 뭔가 길~~게 있음 ) + 동사
   2. 끊었으면 매끄럽게 연결해라.
     - 은/는/이/가 법칙 ( 접속사 없으면 은/는, 있으면 이/가)
     - 조사의 활용
     - 어떤 ~, 어떤 ~, 어떤 ~  (영어는 이런 식으로 말꼬리를 잡는 구성이다.)
     - 핵심 패턴을 익혀야 한다.

강원국 교수의 글쓰는 법
 : 자기의 말에 확신이 있어야 글이 된다.

   1. 읽기, 경험, 공부
   2. 메모(메모장 같은 곳)
   3. 2단계의 메모를 보지 않고 말을 해본다.
   4. 3단계를 기초로 다시 메모를 한다.
      공개된 공간에 메모한다.(블로그 등.)
   5. 4단계를 기반으로 2차로 말을 해본다. (강의, 유튜브)
   6. 5단계를 기반으로 글쓰기를 진행한다.
      책을 쓸 때 처럼 퇴고 과정이 필요하고, 말 같은 글이 읽기에 좋다.
   7. 책쓰기
      글이 모아지면 책이 된다.
      어떤 주제로 말을 10시간 동안 할 수 있으면 책이 된다.
      1000 개의 메모가 있으면 책이 된다.

김익한 교수의 독서법
 : 책을 대충 훑어보고 어떤 내용이 있을 것인 지 예측을 해본다. -> 이후에 정독 진행
   비판적 읽기가 필요하다.
   독서에 대한 착각을 버려야 한다.
    - 우리는 책을 읽을 줄 모른다.
    - 지금까지 우리는 책을 읽은게 아니라 해독만 한 것이다.

   1. 책을 고르는 능력 기르기 ( 자신의 문해력에 맞는 책을 골라야 한다.)
   2. 매일 아침 10분 '눈 운동 독서' 연습 (한 행의 끝까지 얼굴을 돌리지 말고 눈동자만 이동하며 독서)
   3. '순간의 생각' - '생각의 이음' - '메모 독서' 실천
      '순간의 생각' : 책을 읽으면서 저자가 무슨 말을 하고 있는 지 복기해본다.
      '생각의 이음' : 순간의 생각들을 연결할 수 있어야 한다.
      '메모 독서' : '생각의 이음'을 기억만으로 메모를 할 수 있어야 한다.

최재천 교수의 글쓰기
 : 쓰고 싶은 데로 쓰는 게 글이다.
   정확하게 쓴다. 간결하지만 우아하기까지 하다.

통섭 (=consilience)
 : 큰 줄기(통)을 잡다(섭) - 최재천 교수 번역
   서로 다른 것을 한데 묶어 새로운 것을 잡는다.
   "통섭, 지식의 대통합 - 에드워드 윌스"

- 포토리딩 관련한 책이 있을까나?
  - Photo Reading Whole Mind System
  - 책은 없는 거 같네... 자료를 좀 찾아봐야 하나... ㅋ
  - [https://blog.naver.com/evergreenjang/222984060285]

의도 설정하기
 : 오늘 해야 할 가장 중요한 일은? (일, 교우, 사랑 中)

노동의 성격이 바뀌면 피로감이 덜 할 수 있다.
 : 천직

도전해봐야 할 원서들.
 : The Hard Thing About Hard Things by Ben Horowitz
   Ego Is The Enemy by Ryan Holiday
   Originals: How Non-Conformists Move the World by Adam Grant
   The Polymath: Unlocking the Power of Human Versatility

- 저녁 시간에 해야할 계획을 미리 잡아놓으면 주간에 최대한 미루지 않고 업무를 완료할 수 있지 않을까?
  - Calendar 에 나의 꿈을 위한 일정이 있는가?
  - 낮에 일을 진행하기 싫으니 저녁으로 미루고, 내일로 미루는 경향이 있다.

부탁의 기술
 : 1. 타이밍을 길게 둬라. ( 부탁이란 그 사람의 소중한 자원을 써야 하는 일. )
   2. 몇 번 부탁했는 지 세어보고 부탁하라.
   3. 부탁하기 위해서는 관계를 그만큼 키워야 한다.
   무조건 내가 다 하려고 하지 말자. ( 도움요청 or 지시 ) - 이거 시도해봐야 한다.

리더의 대화 3원칙
 : 1. 자신의 의견을 먼저 말하지 않는다.
   2. 상대의 말을 끊지 않는다. (경청)
   3. 설교를 하지 않고 질문을 한다.

부자 마인드
 : 1. 돈에 대한 모든 것을 책임져라.
   2. 목표를 막는 방해물이 되는 행동을 절제하라.
   3. 인지도를 쌓아 수입을 늘려라.

변혁적 리더십 ↔ 거래적 리더십
 : 1. 카리스마
   2. 지적 자극
   3. 개별적 배려
   타인을 배려하려면 우선 나 자신을 배려하라. ( 이기적 이타주의자 )

쓸데없는 웹서핑 금지
 : **이 정보가 지금 당장 써먹어야 하는 중요한 정보인가?**

- 나의 그릿 점수는 ? 2.6 (@2022.09.18)
- MBTI 검사 - ISFJ-T(수호자) - [https://www.16personalities.com/]
- 애니어그램? ( [https://enneagram-app.appspot.com/] ) 8번 / 6번?

[https://www.crocus.co.kr/category]
여기처럼 나도 블로그를 만들어야 하는데...

Vision Doctor 홈페이지
 : [https://www.vision-doctor.com/en/]
 [블로거](https://blog.naver.com/posionsnake/222148612265)

비젼 테크
 : [http://v-tech.kr/]

Machine Learning
 : [https://medium.com/accel-ai/machine-learning-algorithms-cheat-sheet-990104aaaabc]
   [https://www.latinxinai.org/]
   [https://naemazam.medium.com/top-machine-learning-project-for-final-year-with-dataset-and-source-code-38cf9f986ec0]

Dlib C++ Library
 : [http://dlib.net/]
   [http://blog.dlib.net/]
   a Modern C++ toolkit containing machine learning algorithms.

CoaXPress Interface
 : [https://blog.naver.com/fainstec_sales/222389418012]

Papers with Code 사이트
 : [https://paperswithcode.com/]
   죄다 딥러닝 자료들인디...

MAUI
 : 기존 Xamarin
   [https://dotnetdev.kr]
   [https://www.dotnetconf.kr/mini/2209]
   [https://learn.microsoft.com/en-us/dotnet/maui/android/deployment/overview?view=net-maui-7.0]
   서진철(84908)

MAUI 관련 링크 (흑우마스터)
[https://www.pikurate.com/pik/776e90388bc6494a?category=91113]

MAUI Blog
[https://sirjohnk.com/]

Abnormal Detection
 : Statistical ( 3-Sigma, Box Plot )
   Nearest Neighbor Based ( KNN )
   Classification Based ( SVM )

박동기 작가님.. 아니 내가 갈망하는 인생의 선배님을 만나다.
 : [http://brunch.co.kr/@motive0604]

Buy me a coffee 서비스 검토
 : [https://www.buymeacoffee.com/jcseo1028x]
   받는 것은 어떻게 해야 하나? -> PayPal 과 연동 필요함.

브런치를 할 것인가? 미디엄을 할 것인가?
 : [브런치와 미디엄의 큰 차이](https://brunch.co.kr/@skykamja24/496)
   일단 글을 써야하지 않을까?
   한국에서 하려면 아직은 브런치인 듯 하다.

개발자 필수 도서
 : [https://medium.com/@bhatiaaman19/10-life-changing-books-every-developer-should-read-4956aa97607f]

ChatGPT 3.5 -> 4.0 로 업그레이드 됨.
 : 요약
   두 글의 공통된 주제 찾기
   [https://chat.openai.com/chat]
   API 는 curl, node.js, python 으로 제공이 된다.
   API 용 key 도 별도 존재함.

커넥티드 인사이트
 : [https://www.connectedinsight.co.kr/]
   SDC 내재화 관련 업체?

파레토의 법칙 ( 8:2 법칙 )
 : 근무시간을 줄이기 위해서 중요한 일로만 업무를 제한하라.

파킨슨의 법칙
 : 중요한 일로만 업무를 제한하기 위해서 근무시간을 줄여라.

할일 목록을 최소 1시간 단위로 쪼개보자. -> 결론은 **실행력**이다.
 : 실행력이 높으면 오전 중에도 회사 업무 마무리 가능하다.
   회사 업무를 18시 전에 완료한다.
   업무 우선순위란? -> 일 잘하는 사람의 시간은 다르게 흘러간다.

실행력을 높이려면
 : 목표를 작게 더 작게 쪼개라
   마감시한을 정해라.
   일단 시작하라.
   완벽주의를 버려라.

맨탈을 강화하려면... ( 고영성 대표 )
 : 위기를 극복하기 위한 긍정적 대화(혼잣말) + 거리두기법 대화
   ex) 서진철, 넌 할 수 있어!!

속독의 방법

1. 주변시를 활용하라. (문장의 맥락을 파악하며 읽기.)
2. 속발음을 하지마라. (연습 방법으로 눈으로 읽으면서 숫자를 세라.)
3. 손가락으로 짚어가며 읽어라. (이미 읽은 부분을 다시 읽는 것 방지.)

글쓰기 공식 (OREO 기법)
 : Opinion - 이 글을 통해 하려는 말, 결론.
   Reason - 해당 결론을 제시하는 이유.
   Example - 결론을 뒷받침해주는 구체적인 예시.
   Opinion - 다시 한번 결론을 강조.
   책 읽기의 핵심은 글쓰기다. → 어떤 일이든 글쓰기로 마무리가 된다.

도파민 업무방식 7단계
 : 1. 목표 설정
   2. 목표 달성을 상상
   3. 목표의 반복적 확인
   4. 즐기며 실행
   5. 목표 달성 후에는 상을 줌 ( 여기서 만족은 금물 )
   6. 즉시 더 높은 목표를 설정
   7. 위의 과정을 반복

SMART 목표
 : 우리는 위험하고 대담한 목표를 가져야 한다.
   하지만, 그 목표를 그대로 두어서는 안 되고 분해해야 한다.
   Specific 구체적이고
   Measurable 측정 가능하며
   Attainable 성취할 수 있고
   Realistic 현실적이며
   Timeline 시간 계획이 가능하게 (마감 일정이 있어야 함.)
  
PDCA cycle
 : Plan(계획)
   Do(실행)
   Check(점검)
   Action(개선)

목표를 잘 수행하기 위해서는
 : 1. To Date Frame ( 목표의 절반까지.. 벌써 20% 수행했어~)
   2. To Go Frame ( 목표의 절반이 넘어가면... 이제 30% 남았어~)
   성금 모음, 마라톤 선소, 운동 목표 갯수

이순신 장군의 "난중일기"
 : 일기를 쓰는 사람이 강해진다.

Memento Mori
 : 죽음을 기억하라( 우리는 죽어가고 있다. )

Adam Grant's Homepage
[https://adamgrant.net/]

왜 실행하지 않는가?
 : 절실하지, 절박하지 않기 때문이다.
   그 길을 아는 것과 그 길을 걷는 것은 다르다.

시나트라 테스트
 : "거기서 성공한다면 어디서는 성공할 수 있다 - 뉴욕뉴욕 中, 프랭크 시나트라"

가용성 편향
 : 가용성 휴리스틱
   어떤 문제나 이슈에 직면해 무언가를 찾아서 알아보려고 하기보다는 당장 머릿속에 잘 떠오르는 것에 의존하거나 그걸 중요하다고 생각하는 경향.

긴급하지는 않지만 중요한 일을 해야 할 시간을 만들어라.
 : 독서, 운동, 자기계발 등등

동기부여는 쓰레기다.
 : 해야할 일을 리스트로 정리하라.
   그 일을 5초 안에 시작하라. (이것이 벌떡 습관이다.)
   그렇지 않으면 그 일을 평생 못하게 될 것이다.
   내일부터 해야지? 안된다. 당장! 5초 안에 시작하라.

- 맆 트릴 연습으로 입술의 긴장을 풀어보자!
- 허밍으로 노래를 불러보며 내 몸의 진동을 느껴보자!
- 리더십은 책으로 배울 수 없다? -> 실행을 해봐야 한다. (어떻게?)
- 작은 성공으로 하루를 시작하라!
- 잠 자기 전 멋진 미래를 상상하자.
- 집중력도 근육이다. → 집중력을 높이는 연습을 해야 함.(주변 환경도 중요함.)
- 포기해야 할 목록을 먼저 적어라.(흡연, 웹서핑, 유튜브)
- 실수가 반복되면 실력이다.
- 존재의 가능성을 닫지 말자.
- 부자나라 임금님의 성공 독서전략 ( 사야되나? )
- OKR로 빠르게 성장하기 - 이길상
- 생각정리 말하기, 생각정리 트리 - 복주환
- 경제적 자유의 Key 는 Website(Application) 일 수 있다. → 가상 상점
- 힘들 때는 한 놈만 패자. (정말 컨디션 안 좋은 날에도 포기하지 말고 뭐라도 실행하자.)
- 직원들이 자아실현을 할 수 있도록 만들자.(리더의 역할)
- 내 인생에서 내가 목숨 걸어야 할 때가 언제일까? ( Must 와 Want 가 Overlab 될 때! → 기회가 된다. )
- 건강 나이 10살 낮추기! - 저출산 고령화
- 실패는 문제를 해결할 열쇠다.
- 동의어 사전 활용하기
- 하루를 제대로 보내는 것이 중요하다.
- 걱정보다는 생각을 많이 해야 한다. (내가 할 수 없는 일 == 걱정) <- 이렇게 봐야 하나????
- 아침에는 생산자가 되고 오후에는 관리자가 되어라.
- 기록하지 않으면 그냥... 사라진다.
- 어떤 자기개발서이든 종국에는 "행동"으로 귀결이 된다.
- 나와의 약속을 절대로 깨지 말자. (이윤규 변호사)
- 습관을 만들기 위한 시스템, 단지 습관을 위해 노력하는 것보다는 정체성을 바꾸는 방향이 필요하다.
- 책을 읽을 때는 맥락 읽기를 해야 한다.
- 내가 실행할 수 있는 계획을 세워야 한다.
- Notion AI 도 미쳤는데??
- ChatGPT 에 대해 좀 더 알아보자.
- 메타인지를 이해하고, 구체적인 계획을 세워야 한다.
- 실패도 습관이 된다.

메타 인지
 : 내가 뭘 아는 지 뭘 모르는 지 아는 것.

### 생각할 것

- 용기 <-> 멜랑꼴리(장기적이고 이유를 알수 없는 우울감)
- 스트레스를 어떻게 해소할 것인가? → 어떻게 하면 스트레스를 덜 받을 것인가?
- 흡연의 대체 습관은 무엇일까???
- 내 삶에서 쓸모없는 것들은?? -> 술, 담배
- 덕업일치

#### 진짜 전문가 되기

- 나는 일할 때 행복한가?
- "완벽 주의"의 반대말은 "목표 달성"이다.
- 딱 2시간만 일한다면 해야 하는 일은?
- 하고 싶은 일(WANT) vs. 해야 하는 일(MUST)

#### 성장 마인드셋

- 타고난 운명을 바꾸기 위해 목숨을 걸어본 적이 있는가?
- 핑계대지 마라. 그냥 간절함이 부족한 것이다.
- 지금 당장 머리 속에서 걸어나와라! -> 일단 시작하는 것이다.
- 실패란 단어는 없는 거고, 아직 성공하지 않은 거다.
- 포기하는게 제일 쉬운거다.
- 나를 죽이지 못하는 고통은 고난이 아니다.
- 자재력은 모든 성공의 기초다.
- 상황을 극복하는 사람 vs. 상황이 바뀌길 기대하는 사람.
- 이기적 이타주의자( 최상위 Giver ) vs. 호구 ( 최하위 Giver )
- 스스로 한계를 정하지 말라!
- 나를 위한 약속이 캘린더에 있나?
- 자신과의 약속을 지키자.
- 자식들에게 물려주지 말아야 할 것은 흡연과 가난이다.
- 반성과 감사(2022 Look Back )

자립
 : 내 인생을 선택하는 것은 바로 나!

#### 경제적 자유

- 월 1000만원 책 리스트의 의미? → 나의 수입을 올려줄 수 있는 책
- 내 가치를 높이는 방법은?
- 좋아한다는 것에는 탁월함이 포함되어 있다.
- 재능 마켓에 창업 아이템이 있다.
- 설레는 것에 대한 작은 성공이 모여 선순환을 하면서 더 큰 성공에 이룰 수 있다.

일이 지연되는 원인
 : 대부분 통제가 불가능한 상황에서 고민하고 있다.
   통제 가능한 것에 집중하자.
   10분 이상 해결이 안되는 일은 내가 통제하지 못하는 일이다. 대안을 찾자.

미루는 습관을 가진 사람의 유형 7 가지
 : 완벽주의형
   자기회의형
   수동공격형
   우선순위 부재형
   시간핑계형
   선택회피형

Grit
 : 아주 오랫동안 동일한 상위목표를 유지하는 것을 말한다.
   내가 사랑하는 일로 시작과 끝을 맺을 수 있다는 것! -> 엄청난 집념, GRIT이 필요한 일!

Medium
 : Medium.com 의 기사 읽어주기 서비스 괜찮은 듯. -> PC 버전이 발음이 좋음.

폴리매스
 : POLY MATH
 다재다능함. 여러 주제에 대해 광범위하게 알고 있는 사람.
 타이탄의 도구(상위 25%의 도구를 2가지 이상 조합)

평생 함께 가야할 사람 - 고영성 대표
 : 이기적 이타주의자 ( 기브 앤 테이크 - 애덤 그랜트 )
   취약성에 대한 용기가 있는 사람 ( 리더의 용기 - 브레네 브라운 )
   정중한 사람 ( 무례함의 비용 - 크리스턴 포레스 )

중요한 업무를 선택할 수 없다면...
 : 이 일이 오늘 해내야 하는 유일한 일이라면 나는 오늘 하루를 만족할 수 있는가?
   이 일을 당장 하지 않는다면 무슨 일이 벌어질까?

관리자로의 업무 전환
 : 관리자로서의 준비가 미흡하다. 꼭 관리자가 되어야 하는가?  나는 관리자와 개발자는 서로 다르다고 생각한다.
   [관리자급 개발자가 되기 위한 자세](https://brunch.co.kr/@yper/2)
   업무에 주인의식이 없는 것은 아닐까?
   팀장 안되면 승진도 안된다는데...

내가 이 직업에 맞을까 - 김미경 특강
 : 숙제처럼 일을 하고 있나?
   더 발전하기 위해 꾸준히 공부를 하고 있나?
   내 일에 주인의식을 가지고 있나?

꿈 시간표
 : 나는 무엇을 위해 사는가?
   가족과 해외 여행
   좋은 전기차

Copywriting을 위한 CEC
 : Concentration
   Emphasis
   Copywriting

상처를 잘 받는 사람들의 특징?
 : 감정적으로 약하다
   사소한 상처를 확대 해석한다.
   상처 말고 다른 표현을 모른다.
   착한 게 아니고 약하다.
   울거나 소리지르거나.
   착한 사람 컴플렉스에 빠지지 말자.
   항상 착한 사람이 될 이유는 없다.

새로운 전공을 마스터하기 위한 최소 시간
 : 3,000시간 (2년 ↑) → 전문가가 되려면 10,000 시간!
   주당 30시간 기준.

학습 능력을 더 높이는 법
 : 읽거나 보기만 하면 지식은 휘발됨.
   글로 쓰거나 자료를 정리하는 등의 아웃풋 필요.
   단순 요약정리 만으로도 큰 효과
   개인 블로그에 칼럼 쓰기를 추천

기록과 기억의 힘
 : 메모
   동기화
   우선순위 활용
   선택과 포기
