---
layout: posts
comments: true
title : "몰입 : 공부하는 힘 - 황농문"
categories: Class
tags: [ 자기 개발 ]
published: false
---

#### 세상을 바꾸고 인생을 바꾸는 몰입의 힘

내 삶을 불태워야 한다.

몰입
 : 머릿속을 한 가지 생각이 가득 채운 상태
   두뇌를 100% 가동한 상태

```text
내가 과학에서 성취한 어떤 것이건 오로지 끈질기게 열심히 오랫동안 생각한 결과이다.
 - 찰스 다윈
```

사람들은 몰입적 사고를 잘 안 하려고 한다.

어린 시절부터 생각하는 훈련이 필요하다.

미하이 칙센트미아히의 FLOW

중독된 뇌는 만족만 느끼는 '도파민'만 분비한다. (게임, 마약, 야동 등.)

도파민을 분비하고서 후회를 하느냐? 만족을 하느냐?

```text
내가 하는 일을 좋아하면서 행복을 추구하다 보면,
행복의 양이 무한대로 늘어날 수 있다.
```

```text
행복의 비밀은
내가 좋아하는 일을 하는 것이 아니라,
내가 하는 일을 좋아하는 것이다.
```

재미가 있으면 쉽게 몰입할 수 있다.

몰입의 상태는 전두엽이 활성화되고 두정엽이 비활성화된다.
이는 종교인들의 종교적 상태에 있을 때와 동일하다.

#### 이기는 습관을 만드는 몰입

선순환이 일어나는 몰입적 사고

아무리 어려운 문제라도 계속 몰입해서 생각하면 답이 보인다. (도전정신도 강화가 됨다.)

성공의 즐거움을 통한 몰입 강화 (승자 효과, Winner Effect)

워렌 버핏과 조지 소로스의 투자습관 - 손태건 번역

열심히 하는 것과 몰입하는 것은 다르다.

#### 잃어버린 집중력을 깨워라

오만가지 생각
 : 사람이 하루동안 생각할 수 있는 가짓수

사람이 집중할 수 있는 시간 : 8초 (금붕어는 9초 ㅠㅠ)

엔트로피 법칙
 : 높은 곳에서 낮은 곳으로 가려 한다.
   높은 곳 - 정리가 잘 되어 있는 것.
   낮은 곳 - 정리가 안 되어 있는 것.

칙센트 미하이의 몰입을 도와주는 3가지
 : 1. 목표
   2. 빠른 피드백
   3. 도전과 실력의 균형 (적당한 난이도)
   GAME이 좋은 예시

의도적인 노력으로 몰입 상태에 도달할 수 있다.
 : 몰입하기 어려운 상황에서도 몰입할 수 있는 방법이 있다.

학습된 무기력에서 벗어나려면
 : 작은 성공의 경험을 계속해서 쌓도록 해야 한다.
   경험이 나를 만든다.

#### 몰입을 도와주는 특별한 생각법

Slow Thinking(Meditational Thinking)
 : 명상을 하는 것처럼 그 문제를 천천히 생각한다.
   머리는 집중해서 생각을 하고 신체는 최대한 휴식을 취하도록 한다.(의자에 누워있듯이)
   생각을 하다보면 졸리게 되는데, 잠깐 선잠을 자도 된다.(이게 핵심이다)
   중간에 잡념이 들어올 때가 있지만 잡념과 싸우려고 하지 말라.
   원래의 생각으로 돌아올 수 있도록 환경 구성을 해 놓는다.(눈에 보이는 곳마다 생각과 관련된 메모지)

#### 월요병이 없어지는 직딩을 위한 몰입법

업무 몰입도가 바닥에 있는 상태라 월요병이 생긴다.

월요병을 줄이려면 업무 몰입도를 높여야 한다.

일요일 저녁에 월요일에 할 일에 대해 생각을 한다.

빠르게 엄무 몰입도를 높이는 방법
 : 커피 타임을 활용하여 업무에 관한 대화를 한다.
   선잠을 활용한다.
   일의 난이도가 낮은 것부터 빨리 해치우면서 점점 몰입도를 높이도록 한다.
   규칙적인 운동을 통해 몰입할 수 있는 인프라 만들기(추천 방법)

```text
신이 인간에게 준 성공에 필요한 두 가지 도구는 교육과 운동이다.
둘은 함께 추구해야만 완벽함에 이룰 수 있다.
- 플라톤 -
```

Work Hard -> **Think Hard** 로의 패러다임 변화가 필요하다.

멀티태스킹을 한다는 것은 집중을 하지 않는다는 것이다.

#### 영어 공포증에서 해방되는 어학 공부를 위한 몰입법

기억할 때 이는 우리 뇌의 어디에 저장이 되는 걸까?

모든 언어는 암묵 기억으로, 몸에 베어 무의식적으로 튀어나오는 것이다.

읽기 & 쓰기 공부가 아닌 듣기 & 말하기 반복 학습을 진행해야 한다.

가장 효과적인 언어 학습 방법은 아이가 모국어를 익히는 방법이다.

글자를 몰라야 암묵 기억에 도움이 된다.(어린아이는 4~5세까지 글자를 모른다.)

거울 뉴런이 작동하도록 해야 발음이 원어민처럼 좋아진다.

거울 뉴런을 통한 반복 학습이 중요하다.

이는 짧고 쉬운 말일 수록 효과가 좋다.

간단한 문장을 **1000번정도 반복**해야 뉴런이 활성화가 된다.

무한반복 앱을 활용한다.

반복을 하면 우리 뇌가 중요시 여겨서 몰입이 잘 되게 된다.

#### 합격을 부르는 수험공부를 위한 몰입법

수험 공부는 마라톤이다. 시험 때까지 자신의 페이스를 유지하도록 해야 한다.

충분한 수면 및 규칙적인 운동이 반드시 필요하다.

운동을 하루 중 제일 높은 우선순위로 둔다.

한 가지 일에 집중하는 시간을 길게 둬라.
 : 짧게 이 일 저 일, 왔다 갔다 하면 몰입에 방해가 된다.

#### 사람과 사람과의 관계 갈등을 해결하는 몰입법

가능한한 사람과의 관계에 의도적으로 긍정적인 생각을 하도록 한다.

비관적으로 보게되면 비관적이 되고, 낙관적으로 보게되면 어떤 상황이라도 낙관적이 될 수 있다.
 : 어느 쪽에 몰입할 것인가?

삶에서의 갈등은 필연적이다.

의도적인 몰입 -> 시냅스 확률, 감정의 활률 변화 -> 삶의 변화

단점만 있는 사람은 없다.
 : 그 사람의 장점을 찾고, 의도적으로 몰입한다면?
   의도적인 몰입을 통해 상대방에 대한 감정 변화를 이룰 수 있다.

#### 산만한 나, 또는 자녀를 위한 몰입 훈련법

고질적인 산만함을 해결하는 몰입 훈련법

노력을 통해 작은 변화가 쌓이면 큰 변화가 일어나게 된다.

1. 칭찬을 통해 규칙적인 습관 만들기 (칭찬은 공부를 즐겁게 한다.)
2. 과제 상기 시키기 (아이가 집중할 수 있도록 주의를 준다)
3. 떨어져 있다가 가끔 체크하기
4. 혼자 힘으로 과제 완수하기(아이한테는 가장 힘든 단계로 보인다.)
5. 과제 체크 기간 늘려가기

오래 걸리더라도 인내심을 가지고 기다려줘야 한다.

한꺼번에 변화시키려고 하면 안된다. 점진적으로 변화할 수 있다.

집중을 위한 몰입 훈련법
 : 내가 할 수 있는 적절한 난이도에서 시작한다.
   점진적으로 조금씩 성공경험을 통해 변화를 경험한다.

#### 초보 몰입러를 위한 경고, 몰입의 주의할 점

몰입은 치열한 행위 -> '살아 있다'는 느낌

몰입의 부작용에 빠지지 않도록 하자.
