3-5 내부감각 명상(도교식 내면 미소)

오늘 해볼 명상은 도교 전통에서 유래한 것으로 서구에서는 '내면 미소 명상'으로 알려져 있습니다. 
하지만 이것은 신비한 도교 명상이라기보다는, 내부감각 명상의 일종입니다.
몸속 전체로부터의 감각을 살펴보면서 미소의 기운으로 채우는 이 명상은, 전통적인 요가 니드라와 비슷한 점이 많습니다.

편안한 자세를 취하세요.
누워도 좋고, 앉아도 좋고, 서서 해도 괜찮습니다.
호흡에 집중하면서 몸을 이완합니다.
세 번 깊이 들이쉬고 내쉬겠습니다.

하나, 천천이 깊이 들이마시고, 잠시 멈췄다가 길게 내쉽니다.

둘, 다시 한번 깊게 들이쉬고, 멈춘 후 천천히 길게 내쉽니다.

셋, 마지막으로 깊이 들이쉬고, 멈춘 후 부드럽게 내쉽니다.
이제 호흡을 자연스럽게 놔두세요.
억지로 조절하지 않고, 그저 흐름을 따라갑니다.

어린 시절을 떠올려보세요.
어린 시절에 깔깔대며 웃었던 순간을 떠올립니다.
즐겁게 뛰놀던 기억, 아무 걱정 없이 웃던 순간을 생생하게 떠올려보세요.

아주 어린 시절이 아니어도 괜찮습니다.
초등학교, 중학교, 고등학교, 혹은 성인이 되어 즐겁게 웃었던 순간을 떠올려도 좋습니다.

최근에 웃었던 기억이 있다면 그것도 괜찮습니다.
중요한 것은 '웃음' 그 자체를 느끼는 것입니다.

입가에 미소가 번지기 시작할 것입니다.
혹시 최근에 웃을 일이 없었다면, 더 과거로 거슬러 올라가세요.

어린 시절 친구들과 놀며 같이 웃었던 기억, 여행 중에 즐겁게 웃었던 기억, 장난을 치며 깔깔 웃었던 순간을 떠올려보세요.

억지로 웃을 필요는 없습니다.
자연스럽게 미소가 떠오를 때까지 기억을 더듬어보세요.

이제 그 웃음의 기운이 머리로 모입니다.
이마 쪽과 정수리 부근에 따뜻한 웃음의 기운이 가득 찹니다.

머릿속이 밝은 미소의 에너지로 가득 차는 것을 느껴보세요.

천천히 호흡하면서 밝고 환한 미소의 기운을 계속 느껴봅니다.

이제 그 미소의 기운이 점차 이마를 지나 눈으로 내려옵니다.

내 두 눈이 환하게 웃고 있습니다.

내 뇌가 내 눈을 바라보며 웃고, 내 눈이 내 뇌를 바라보며 웃고 있습니다.

환한 미소의 기운이 코로, 턱으로, 얼굴 전체로 퍼집니다.

내 얼굴 전체가 편한하고 따뜻한 미소의 기운으로 가득 찹니다.
내 얼굴이 내 뇌를 보고 웃고, 내 뇌가 내 얼굴을 보고 또 웃습니다.
내 머리 전체가 밝은 미소로 가득 차 있습니다.

그 기운이 목으로 내려옵니다.
내 목이 따뜻한 미소로 가득 찹니다.
환하게 웃고 있습니다.

이제 그 기운이 가슴으로 내려옵니다.
숨을 들이쉴 때마다 내 가슴속의 폐가 미소의 기운으로 가득 차며 환하게 웃고 있습니다.

심장도 같이 밝게 웃고 있습니다.
한번도 웃어본 적 없었던 내 심장이 활짝 웃습니다.
어두운 가슴속에서 평생 고되게 일만 했던 심장이 처음으로 밝게 웃고 있습니다.

심장에게 고마움의 환한 미소를 보내봅니다.

두려움과 분노로 가득했던 나의 심장이 이제는 환하게 웃으며 기쁨으로 가득 채워집니다.

밝은 미소의 기운이 가슴을 지나 배로 내려옵니다.

위, 간, 장기들이 환한 웃음의 기운으로 감싸집니다.
어두웠던 뱃속이 밝고 따뜻한 에너지로 가득 차며 모든 내장 기관이 다 같이 환하게 웃고 있습니다.

미소의 기운이 팔로, 손으로, 다리로, 발끝까지 퍼집니다.

천천히 계속 호흡을 알아차리면서, 미소의 기운이 몸통에서 시작해서 팔다리로 펼쳐져 가는 것을 느껴봅니다.

온몸이 밝은 미소로 가득 차고, 모든 기관이 따뜻하고 편안한 기운을 느낍니다.

마침내 내 온몸이 환하게 웃기 시작합니다.

미소의 따뜻하고 밝은 기운이 나의 온 몸을 가득 채웁니다.

나의 왼손, 나의 오른손이 활짝 웃으며 서로 마주 봅니다.
내 왼손과 오른손이 마주 보며 환하게 웃고, 내 왼팔과 오른팔이 서로를 보며 깔깔대며 웃습니다.

그 웃음이 퍼져나가자, 내 두 발이 따라 웃습니다.
나의 왼발도, 나의 오른발도 활짝 웃습니다.

그 웃음을 따라 나의 왼쪽 다리, 오른쪽 다리도 환하게 웃기 시작합니다.
나의 온몸이 활짝 웃습니다.

내 몸의 각 부위가 어린아이처럼 깔깔대며 웃기 시작합니다.
내 몸 구석구석이 환한 미소로 가득 차 있습니다.
머리부터 발끝까지 모든 세포가 밝게 웃고 있습니다.

나는 미소 그 자체입니다.

나는 환한 미소 덩어리입니다.

내 안에는 기쁨과 환한 미소만이 가득합니다.

온몸으로 퍼지는 이 미소의 기운을 감사한 마음으로 받아들입니다.

나는 기쁨 그 자체입니다.

나는 미소 그 자체입니다.

나는 평화 그 자체입니다.

온몸으로 환한 미소와 하나 됨을 느끼며 편안하게 계속 호흡을 알아차립니다.