이제 모든 것을 내려놓고, 가장 편안한 자세로 누워보세요.
앉아 있어도 괜찮습니다.

온몸의 긴장을 하나씩 내려놓으며, 호흡에 집중하겠습니다.
먼저, 의도적으로 깊게 세 번 들이마신 후, 잠시 멈췄다 내쉽니다.

4-4-8 호흡법을 사용해도 좋고, 편한 박자로 진행해도 됩니다.
자, 크게 들이마시고, 멈추고, 내쉽니다.

이제 각자 한 번 더 해보세요.

마지막으로 한 번 더 크게 호흡합니다.

이제 자연스럽게 호흡합니다.
호흡에 개입하지 않고, 그냥 놔둡니다.
다만 알아차립니다.
아, 들어오네.
아, 나가는구나.
이것이 기본입니다.

호흡은 언제나 지금, 여기에서 이루어집니다.

나는 지금, 이 순간, 숨을 들이쉬고 내쉬고 있습니다.
지금, 여기에 머무는 것이 현존입니다.
호흡을 알아차리는 것은 목표가 아닙니다.
그것은 단지 수단, 길일 뿐입니다.
그렇다면 진짜 목적은 무엇일까요?

바로 지금, 여기에 현존하는 것입니다.
내 마음이 더 이상 과거로 달려가지 않고, 미래로 치닫지 않고, 내 몸과 함께 지금, 여기 머무는 것, 그것이 목표입니다.

명상에는 다양한 기법이 있지만, 과거에 머물거나 미래를 걱정하는 것은 명상이 아닙니다.
그것은 망상일 뿐입니다.
우리가 명상을 하는 이유는 단 하나, 지금, 여기에 현존하기 위해서입니다.

호흡을 통해, 내가 지금 이 순간, 여기에 존재하고 있음을 깊게 느껴보세요.
우리의 삶, 우리가 살아 있다는 것은 늘 지금 이 순간, 여기에서 계속 펼쳐지는 사건입니다.
그 대표적인 예가 호흡입니다.

지금 나는 들이마시고, 지금 나는 내쉽니다.
내 마음이 늘 지금 여기에 머물러 있다면, 자연스럽게 행복해질 수 있습니다.

그러나 마음이 과거로 향하면 분노, 좌절, 괴로움을 느끼고, 미래로 달려가면 두려움과 복수심에 사로잡힙니다.
과거에 얽메이거나, 미래에 대한 걱정에 빠지면 우리는 불행해집니다.

지금 내가 여기에 있는지, 한 번 살펴보세요.

편안하게 쉰다는 것은, 지금 이 순간을 온전히 살아가는 상태를 의미합니다.
편안하게 잠들기 위해서도, 우리는 지금 여기에 온전히 존재해야 합니다.

현재에 집중하지 않으면, 생각이 끊임없이 흘러가고, 온갖 망상에 시달리게 됩니다.
그 망상은 외부에 있는 것이 아니라, 내 마음 안에서 만들어진 것입니다.
나를 괴롭히는 온갖 생각과 감정은 결국, 내가 만들어낸 것입니다.

우리를 현재에 머물지 못하게 하는 가장 큰 장애물 중 하나가 복수심입니다.
과거에 받은 상처 때문에 누군가에게 복수하고 싶다는 그 분노는, 우리를 현재에서 멀어지게 합니다.
그래서 우리는 종종 2차 피해를 경험하게 됩니다.

가해자가 나에게 나쁜 짓을 저지른 것이 1차 피해라면, 2차 피해는 그 일로 인해 내가 현재를 잃고, 과거와 미래에 갇혀버리는 것입니다.
내가 복수를 생각하면서 분노의 감정에 사로잡혀 있을 때, 내 삶은 점점 더 무너져갑니다.

피해를 당한 것만으로도 억울한데, 그 감정에 얽매여 삶 자체가 망가져버린다면, 더더욱 억울한 일입니다.
복수심과 분노는 결국 나를 해치는 일입니다.

내게 잘못한 사람은 따로 있는데, 오히려 내가 나를 끊임없이 처벌하고 괴롭히는 것이 분노입니다.
복수심이 나를 사로잡으면 건강도, 마음도, 몸도, 미래도 망가집니다.
모든 것이 엉망이 되어버리는, 참으로 안타까운 일입니다.

우리가 진정으로 현존하기 위해서는, 먼저 과거의 상처와 피해로부터 자유로워져야 합니다.
그것이 바로 현재를 온전히 살아가는 길입니다.
과거도 아니고, 미래도 아닙니다.
오직 지금 이 순간을 받아들이고, 앞으로 나아가는 것, 즉 현존을 향에 나아가는 것입니다.

이것이 바로, 용서입니다.

잠시, 나에게 해를 끼친 사람을 떠올려 보세요. 
내가 증오했던 사람, 복수하고 싶었던 사람, 내게 상처를 준 바로 그 사람을 떠올립니다.
그리고 조용히 마음속으로 말합니다.

당신이 끼친 해악은 더 이상 나를 구속하지 않는다.
나는 더 이상 그것 때문에 괴로워하지 않는다.

나는 당신에 대한 어떠한 증오심도, 복수심도 갖지 않는다.
나는 과거에 더 이상 구속되지 않는다.
나에게는 지금 여기가 더 중요하다.
그것이 내 삶이다.

당신은 내게 아무런 가치가 없는 존재이고 나의 삶은 소중하다.
나는 당신에게 어떠한 가치도 부여하지 않는다.
당신은 나에게 아무런 의미도 가치도 없다.

나는 행복을 원하고, 따라서 나는 당신을 용서한다.

나는 당신을 용서함으로써, 당신은 내 인생에서 영원히 사라진다.

나는 당신을 용서한다.
나는 이제 자유롭다.

나는 소중하다.
그래서 나는 당신을 용서한다.

나는 행복을 원한다.
그래서 나는 당신을 용서한다.
그러니 이제 내 삶에서 영원히 사라져라.

여기서 용서는 감정적인 용서를 의미합니다.
내가 받은 피해는 법적인 문제, 형사상 범죄이거나, 민사상의 불법 행위일 수도 있습니다.
혹은 단순한 비윤리적/비더덕적 행위, 또는 딱히 불법은 아니지만, 기분 나쁘거나 자존심 상하는 일일 수도 있습니다.
어떤 경우든 감정적으로 용서할 수 있어야, 이에 제대로 대처하고, 피해를 효과적으로 극복할 수 있습니다.

분노에 휩싸인 상태에서는 냉철한 논리적 판단이든, 무엇이든, 제대로 해내기 어렵습니다.
당연히 법적 대응 등 피해 복구도 오히려 더 힘들어집니다.
복수심에 불타면, 1차 피해조차 제대로 해결하지 못할 뿐만 아니라, 스스로 2차 피해를 겪게 됩니다.
그것이 바로 복수심을 내려놓아야 하는 이유입니다.

마음속으로 용서하고, 감정적인 분노를 내려놓으세요.
그 후에 필요하다면, 법적 대응이든, 항의든, 필요한 절차를 차분하게 진행하면 됩니다.
피해를 복구하는 과정에서 불필요한 분노에 휩싸이거나, 복수심을 불태우지 마세요.
오히려 행복한 마음을 유ㅜ지할 때, 전전두피질이 활성화되어, 전략적 사고력과 끈기, 문제해결 능력이 더 잘 발휘됩니다.

과거에 입은 패해에 이중, 삼중으로 얽매이지 마세요.
피해는 빨리 복구하면 됩니다.
그러기 위해서는 마음이 항상 현재에 머물러 있어야 합니다.

그리고 사람 자체를 미워하지 마세요.
그 사람이 저지른 행동, 바로 그 나쁜 행위만 알아차리세요.
사실 그것조차 미워할 필요가 없습니다.
중요한 것은 나쁜 행동으로 인해 발생한 피해를 복구하는 것입니다.
물론 어떤 피해는 완전히 복구하기 어려울 수도 있습니다.
그러나 주어진 상황에서 최선을 다해 복구할 방법은 반드시 존재합니다.
되돌리 수 없는 일에 지나치게 얽매이면, 결국 내 삶이 사라집니다.
누군가의 나쁜 행동으로 내 인생을 영원히 망가뜨릴 수는 없습니다.
우리 한 사람 한 사람이 그 자체로 너무나 소중한 존재입니다.

그래서 우리는 현존해야 합니다.
그리고 현존하기 위해서는 용서가 필요합니다.
다시 한번 호흡에 집중하세요.

사실 용서 명상은 쉽지 않습니다.
많은 시간이 필요하고, 많은 분이 어려움을 느낍니다.
중용한 것은, 과거의 해악을 떠올리는 것을 넘어서야 한다는 접입니다.
지금부터 내가 해야 할 일은, 내가 나에게 진심으로 이야기하는 것입니다.
용서는 결국 나의 내면과의 소통입니다.

마음속으로 조용히 말해보세요.

나는 당신을 용서한다.

이 말을 반복하세요.
그리고 자기용서도 함께 해보면 좋습니다.
어떤 분은 자기 자신을 용서하는 것이 더 쉽다고 하고, 어떤 분은 타인을 용서하는 것이 더 쉽다고 합니다.

내가 나를 용서한다는 말이 쉽게 느껴진다면, 자기용서부터 시작해도 좋습니다.
반대로 타인용서가 더 쉬운 분은 그 방법을 먼저 시도해봅니다.

그럼 이제부터 자기 용서를 해보겠습니다.
다시 한번 호흡에 집중하고, 숨이 들어오고 나가는 것을 알아차리세요.
그리고 내가 살아오면서 다름 사람에게 끼친 해악에 대해 생각해봅니다.

나는 잘못한 게 없는데? 라고 생각하시나요?
그렇지 않습니다.
우리는 자신도 모르는 사이에, 누군가의 마음을 아프게 했을 가능성이 매우 높습니다.
의도했든 의도하지 않았든, 알았든 몰랐든, 우리는 누구나 한 번쯤 다른 사람에게 상처를 준 적이 있을 것입니다.
그것을 인정해야 합니다.

지금까지 살아오면서 내가 저지른 실수, 다른 사람에게 끼친 해악을 떠올려 보세요.
그때 내가 상처를 준 그 사람은 얼마나 힘들었을까요?
얼마나 마음이 아팠을까요?

그들의 고통을 깊이 느끼고, 나의 부족함과 어리석음을 진심으로 반성하세요.

대충 뭐, 그럴 수도 있지라고 넘겨서는 안됩니다.
내가 한 잘못을 명확하게 알아차려야만, 진정한 자기용서가 가능합니다.

이제 내가 살아오면서 했던 잘못 중 먼저 떠오르는 한두 가지를 떠올리며, 깊이 반성합니다.

나의 부족함, 나의 어리석음, 나의 경솔함을 인정한 후, 조용히 말해보세요.

나는 나의 부족함과 어리석음을 진심으로 용서한다.

내가 저지른 실수들이 더 이상 나를 얽매지 않도록, 깊이 반성한 후, 나는 나를 용서합니다.
크게 호흡하고, 내쉬면서 말합니다.

용서한다.

숨을 내쉴 때마다 말합니다.

용서한다.

이제 더 이상 자책하지 않습니다.
마음 속 깊이 눌러두었던 죄책감에서 벗어납니다.
진심으로 반성했기 때문에, 이제 나는 죄책감에서 자유로울 수 있습니다.
세상에 완벽한 인간은 없습니다.
반성하고 용서하는 것, 그것이 우리가 할 수 있는 최선의 길입니다.
그 이상 우리가 해야 할 일은 없습니다.

진심으로 반성하고, 진심으로 용서하세요.
그리고 다시 한 번 조용히 나 자신에게 이야기하세요.

나는 나를 용서한다.

나는 나를 진심으로 용서한다.

나는 이제 과거에 얽매이지 않는다.

나는 자유롭다.

이제부터 마음속으로 조용히 되뇌세요.

나는 당신을 용서한다.
나는 나를 용서한다.

용서 명상은 한 번으로 끝나지 않습니다.
다른 명상도 마찬가지이지만, 특히 용서 명상은 꾸준한 반복이 필요합니다.

단 한 번의 시도로, 모든 것이 해결되지는 않습니다.

용서는 마음의 상태입니다.
진정으로 용서하는 마음이 내 안에 자리 잡으려면, 계속해서 연습해야 합니다.

편안한 숨을 쉬며 조용히 되뇌어보세요.

용서한다.

용서한다.

편안한 마음으로 계속 반복해봅니다.
