오늘은 메따(metta) 명상, 일명 사랑-친절(loving-kindness) 명상을 해보겠습니다.
불교에서는 '자비 명상'이라고 부릅니다.
편안하게 누워서 진행해도 되고, 가장 편안한 자세로 앉아 있어도 됩니다.

온몸의 긴장을 풀고, 천천히 내 호흡에 집중합니다.
턱근육의 긴장을 풀어줍니다.
얼굴 전체의 긴장을 내려놓고, 혀도 가볍게 툭 내려놓습니다.

숨을 내쉴 때마다 코 주변, 귀 주변, 눈썹, 이마, 머리 전체, 두피까지 모든 긴장이 빠져나가는 것을 느껴보세요.

눈의 긴장도 풉니다.
안구, 눈동자의 저 뒤편, 위 아래, 양옆의 모든 근육이 부드럽게 이완됩니다.

숨을 내쉬면서, 어깨의 긴장도 내려놓습니다.
어깨가 바닥으로 툭 떨어지는 느낌을 가져보세요.
천천히 배와 복부의 힘도 완전히 뺍니다.

숨을 내쉴 때마다 몸이 점점 더 편안해집니다.

천천히 오른손을 가슴 한 가운데에 올려놓습니다.
손바닥이 내 가슴을 부드럽게 감싸는 것을 느껴보세요.

이제 왼손을 오른손 위에 가볍게 올려놓습니다.

어깨와 팔의 힘을 빼고, 가슴과 배의 긴장을 완전히 내려놓습니다.
그 상태로 편안하게 호흡합니다.

손의 위치를 천천히 바꿔봅니다.

이번에는 왼손이 가슴 한 가운데를 감싸고, 오른손을 왼손 위에 가볍게 올려놓습니다.
손을 바꾼 상태에서도, 여전히 어깨와 가슴의 힘을 풀어줍니다.

배의 힘도 완전히 뺍니다.

왼손이 아래일 때와 오른손이 아래일 때, 어느 쪽이 더 편하고 마음이 따뜻해지는지 느껴보세요.

조용히, 천천히 손을 번갈아 바꿔보면서, 어떤 손의 위치가 내 마음을 더 편안하고 부드럽게 감싸는지 알아차려보세요.

그리고 이제 가장 편안한 자세를 선택합니다.
왼손이 아래일 때가 편하면 그렇게, 오른손이 아래일 때가 편하면 그렇게 합니다.

가슴에 닿는 손바닥이 가슴뼈 한가운데에 닿도록 합니다.

그 위에 다른 손을 살짝 올려놓습니다.
손에 힘을 주거나 가슴을 누르지 마세요.

계속 온몸의 힘을 뺍니다.

손바닥들 통해 부드러운 온기가 내 가슴으로 퍼지는 것을 느껴보세요.
편안한 상태에서, 따뜻한 호흡을 이어갑니다.

계속 호흡에 집중합니다.
숨이 들어오면 '들어오는구나' 알아차리고, 숨이 나가면 '나가는구나' 알아차립니다.

호흡이 한 번씩 들어오고 나갈 때마다, 내 손바닥이 가슴에 닿는 느낌이 조금씩 변화하는 것을 느껴보세요.
손바닥이 더 부드러워지고, 더 따뜻해지는 것을 알아차립니다.

몸의 긴장을 다시 한번 확인해봅니다.
얼굴 전체에 힘이 빠졌나요?
어깨에 힘이 빠졌나요?
배도 편안하게 이완되었나요?

천천히 호흡하면서, 내가 가장 아끼고 사랑하는 대상을 떠올려봅니다.
내가 정말 사랑하는 가족, 나의 아이, 애인, 친구, 누구든 좋습니다.
반려동물을 떠올려도 좋습니다.

사랑하는 대상이 떠오르지 않는다면, 내가 가장 좋아하는 어떤 대상을 떠올려도 괜찮습니다.
아름다운 풍경, 귀여운 동물, 좋아하는 꽃도 좋습니다.
생각만 해도 마음이 따뜻해지고, 사랑이 느껴지는 대상을 떠올려보세요.

사람들은 보통 어린아이나 반려동물을 떠올릴 때, 가장 자연스럽게 사랑을 느낀다고 합니다.

눈앞에 그 대상을 떠올리면서 '아, 정말 예쁘다. 정말 사랑스럽다.'라는 감정을 온전히 느껴보세요.

이제 그 사랑하는 대상에 대한 감정을 호흡과 함께 느껴봅니다.
그 대상이 늘 행복하고, 늘 건강하기를 바라는 마음을 깊이 느껴보세요.

하지만 대상 자체에 집중하기보다는 그 대상을 향한 내 마음, 내 따뜻한 감정에 집중합니다.

내 안에서 자연스럽게 일어나는 사랑의 감정에 집중합니다.

손을 가슴에 올린 채, 내 마음에서 그 대상을 향해 흐르는 따뜻한 사랑의 힘을 느껴봅니다.

내 가슴 깊은 곳으로부터 그 대상을 향해 흘러가는 사랑의 에너지를 느껴보세요.

마치 내 가슴에서 따뜻한 빛이 뻗어나가듯이, 내 사랑의 에너지가 그 존재를 감싸는 모습을 떠올려보세요.
마음속으로 생각해봅니다.

'와, 나는 정말 이 존재를 사랑하는구나.'

'와, 내 마음에서 이렇게 따뜻한 사랑이, 저 대상을 향해 흘러가고 있구나.'

사랑의 감정이 내 안에서 점점 더 커지고, 그 따뜻한 감정이 점점 더 깊어지는 것을 느껴봅니다.

내 마음속 사랑의 힘이 끝없이 쏟아져 나오는 것을 느껴보세요.

그 사랑의 마음을 유지한 채, 내가 평소 좋아하는 특정한 사람을 떠올려봅니다.
내가 처음 떠올렸던 대상만큼 애틋하게 사랑하지는 않더라도, 내가 편안하고 좋게 생각하는 사람을 떠올립니다.

가족, 친구, 직장 동료, 선생님, 가까운 지인, 누구든 괜찮습니다.
그냥 내가 좋아하는 사람, 강한 애착보다는 편안한 애정을 느끼는 사람을 떠올려봅니다.

그리고 아까 사랑하는 존재를 향해 흘려보냈던 사랑의 마음을 이 사람에게도 그대로 보내봅니다.

처음에는 낯설겠지만, 그 사람을 향해 흘러가는 내 따뜻한 감정을 느껴보세요.

내 가슴은 점점 더 따뜻해지고, 내 마음은 점점 더 행복해집니다.
그 사랑의 감정이 점점 확장되고, 내 가슴 깊은 곳에서 끝없이 흐르는 사랑을 경험합니다.

그 따뜻한 감정을 계속 유지하면서, 천천히 호흡을 이어가세요.

그 사랑의 마음을 그대로 유지한 채 내 가족 전체, 그리고 자주 만나는 친구나 직장 동료에게도 한 사람씩 보내봅니다.

사랑하는 마음이 자연스럽게 일어나지 않아도 괜찮습니다.

가장 먼저 떠올렸던 사랑하는 대상을 향해 쏟아졌던 따뜻한 감정을 떠올리면서, 그 마음을 유지한 채 한 사람 한 사람을 떠올려주세요.
가족, 친구, 동료, 나와 함께하는 모든 사람들.

그들의 건강과 행복을 진심으로 빌어주세요.

마음속으로 생각합니다.

'나는 이 사람들의 행복을 바랍니다.'

'나는 이 사람들의 건강을 바랍니다.'

차례차례 떠올리면서, 따뜻한 사랑을 보냅니다.

사랑하는 마음은 나누면 나눌수록 더 커집니다.

여러 사람에게 향할수록 그 사랑은 오히려 더 강해집니다.

나의 내면 깊은 곳에서 쏟아져 나오는 강한 사랑의 힘을 느껴보세요.

한 호흡, 한 호흡, 나의 내면은 점점 더 사랑의 마음으로 가득 차고 있습니다.

머릿속에 떠오르는 모든 사람을 한꺼번에 떠올려보세요.

가족, 친구, 직장 동료, 지나가듯 알게 된 사람들까지.
그들을 떠올리면서, 마음속으로 이렇게 이야기합니다.

'내가 아는 모든 사람들이 고통에서 벗어나기를.'

'내가 아는 모든 사람들이 아픔에서 벗어나기를.'

'내가 아는 모든 사람들이 건강하기를.'

'내가 아는 모든 사람들이 행복하기를.'

마음속으로 반복하세요.

마지막으로 그 자리에 나 자신을 가져다둡니다.
다른 사람들에게 향했던 따뜻한 사랑의 마음이 이제는 나 자신을 향해 갑니다.
그리고 마음속으로 진심을 담아 따라 해보세요.

'내가 모든 고통에서 벗어나기를.'

'내가 모든 아픔에서 벗어나기를.'

'내가 늘 건강하기를.'

'내가 늘 행복하기를.'

천천히 두 손을 몸 옆으로 내려놓습니다.
그대로 편하게 돌아눕거나, 가장 편한 자세로 누워도 좋습니다.
마음속으로 계속 반복합니다.
진심을 담아, 아주 조용히 되새깁니다.

'내가 모든 고통에서 벗어나기를.'

'내가 모든 아픔에서 벗어나기를.'

'내가 늘 건강하기를.'

'내가 늘 행복하기를.'

이렇게 네 가지를 계속 마음속으로 반복하면서, 편안한 호흡과 함께 깊은 평온함 속으로 들어갑니다.
