
먼저, 편안한 자세로 눕거나 앉으세요.
온몸의 긴장을 내려놓고, 천천히 크게 세 번 들이마신 후, 잠시 멈추었다가 내쉬어보겠습니다.
숨을 끊어서 들이마시지 말고, 자연스럽게 이어서 하세요.

내쉴 때도 마찬가지입니다.

4초 동안 계속 들이마시고, 잠시 멈춘 후, 8초 동안 길게 계속 내쉬어보세요.
단, 숫자를 속으로 세는 것일 뿐, 호흡을 억지로 조절하려고 하지 마세요.
숨이 끊어지지 않도록 부드럽게 이어가면서 들이쉬고, 내쉬세요.

자, 들이마시고, 멈추었다가, 내쉽니다.

한 번 더, 각자의 페이스에 맞춰 해보세요.

마지막으로 한 번 더 해보겠습니다.

이제 호흡을 그냥 내버려두세요.

혹시 '호흡을 내버려둔다는 게 무슨 뜻인가요?' 라고 묻고 싶을 수도 있습니다.
하지만 사실 우리 스스로 더 잘 알고 있습니다.

평소 우리는 호흡에 신경을 쓰지 않으면서도, 자연스럽게 숨을 쉬고 있습니다.
바로 그 상태입니다.
일부러 깊이 들이쉬거나 내쉬려고 하지 마세요.
그냥 평소처럼 두세요.

잠시 딴생각이 떠올라도 괜찮습니다.
자연스럽게 주의를 다시 가져오면 됩니다.
발이 어디에 있는지, 손의 감각이 어떤지, 눈의 느낌이 어떤지 알아차리는 것처럼, 지금 호흡이 들어오고 있는지, 나가고 있는지를 가볍게 살펴보세요.

'아, 지금 숨이 들어오고 있네.'

'아, 지금 숨이 나가고 있구나.'

이렇게만 하면 됩니다.
그런데 우리에게는 습관이 있습니다.
호흡을 알아차리는 순간, 본능적으로 숨을 조절하려고 합니다.
그 의도를 내려놓으세요.
'이렇게 해야지, 저렇게 해야지'라는 생각을 버리는 연습을 하는 것입니다.

처음에는 어려울 수도 있습니다.
하지만 그 이유는 의도를 내려놓는 것이 본질적으로 어려워서가 아니라, 우리가 늘 강한 의도를 가지고 살아온 습관 때문입니다.
항상 뭔가를 하려고 애쓰는 삶을 살아왔기에, 갑자기 내려놓으려 하면 어색하게 느껴지는 것입니다.
하지만 사실 의도를 내려놓는 것은 쉬운 일입니다.
'무심코'라는 상태를 떠올려 보세요.

의도를 내려놓고, 주의는 끌어올립니다.
내 주의를 어디에 둘 것인가, 그것을 알아차리는 연습을 해보세요.
그럼에도 불구하고 '잘 안된다'라고 느낄 수도 있습니다.

사실 처음에는 잘 안 되는 것이 당연합니다.
한 달을 꾸준히 해도 여전히 어렵다고 느낄 수도 있습니다.
하지만 한 달 전과 비교해보세요.
분명 뭔가 변화가 있을 것입니다.

그러니 잘 안된다고 조급해하지 마세요.
의도를 내려놓고, 주의는 조금 더 기울이면서, 다시 호흡에 집중하면 됩니다.

'숨이 들어오는구나.'
'숨이 나가는구나.'
이것만 반복하면 됩니다.

한 가지만 더 말씀드리겠습니다.
'이제 된다!' 또는 '이제 안 된다!' 이렇게 생각할 필요가 없습니다.
명상은 되는 상태와 안 되는 상태로 나뉘는 것이 아닙니다.

처음에는 호흡에 개입하지 않고 주의를 기울이는 것이 살짝 되는 것처럼 느껴집니다.
시간이 지나면 더 잘됩니다.
또 시간이 지나면 더 깊이 집중할 수 있습니다.
마치 팔의 근력을 키우는 것과 비슷합니다.
팔을 구부릴 수 있느냐 없느냐가 중요한 것이 아니라, 점점 더 무거운 것을 들어올릴 수 있느냐가 중요합니다.
이처럼 호흡에 대한 주의도 그렇게 점차 길어지고 깊어지는 것입니다.
그러니 조급해하지 마세요.
지금은 그저 호흡에 집중하는 것만으로 충분합니다.

편안히 누워서, 요즘 나를 가장 괴롭히는 고민이 무엇인지 하나만 떠올려보세요.
지금 내 마음을 가장 무겁게 하는 일이 무엇인가요?
고민이 많다면 그중 가장 큰 것을, 고민이 없다면 사소한 것이라도 괜찮습니다.
조금 마음에 걸리는 일, 찜찜한 일, 신경 쓰이는 일이 있는지 살펴보세요.
혹은 지금 내 삶에서 가장 큰 문제라고 생각되는 고민을 떠올려보세요.

호흡이 들어오고 나가는 것을 계속 알아차리면서, 그 고민을 마음속에 떠올립니다.
하지만 고민에 집중하다 보면 호흡을 놓칠 수도 있습니다.
그래도 괜찮습니다.

잠시 고민에 빠졌다가도 '아, 호흡을 놓쳤구나'하고 알아차린 후 다시 호흡으로 돌아오면 됩니다.

고민을 억지로 밀어내지 않고, 호흡과 함께 바라보는 것이 중요합니다.

누구나 크든 작든 고민을 가지고 살아갑니다.
그리고 그 고민은 단순한 생각이 아니라, 때때로 우리를 짓누르는 무거운 감정과 연결됩니다.
하지만 고민을 거부하거나 밀어내려 하지 마세요.
대신, 그 고민이 눈앞에 떠 있는 거대한 둥근 공이라고 상상해봅니다.

고민이 클수록 공도 거대해 보입니다.

그 고민이 무겁고 두렵다면 그 공의 색깔과 모양도 더욱 강렬하고 위압적으로 느껴지겠죠.

지금 커다란 공으로 내 눈앞에 놓여 있는 나의 고민을 자세히 들여다보세요.
얼마나 큰가요?

무슨 색인가요?
표면은 거친가요, 매끄러운가요?

나는 지금 내 고민을 마주하고 있습니다.

하지만 내 주의는 여전히 호흡에 있습니다.

눈앞에 거대한 고민이 버티고 있어도, 나의 호흡은 흔들리지 않습니다.

나의 호흡은 내 삶이고, 나의 생명이며, 나의 현존입니다.

큰 고민이 있지만, 그것은 나의 호흡에 아무런 영향을 미치지 않습니다.

이제 그 고민이 점점 더 커집니다.

계속 더 거대해집니다.
하지만 내 호흡은 여전히 편안합니다.

그 공이 점점 커지더니, 마침내 나를 향해 굴러오기 시작합니다.
처음에는 자동차만 하던 것이 이제는 빌딩만큼 커졌습니다.

나를 덮치려는 듯 굴러오지만, 나는 여전히 호흡을 알아차립니다.

공이 더욱 가까워집니다.

둔탁한 소리가 들리고, 땅이 흔들리며, 내 몸도 함께 흔들립니다.

하지만 내 호흡은 흔들리지 않습니다.

나는 여전히 들숨이고, 나는 여전히 날숨입니다.

고민이 거대한 공이 되어 나를 향해 돌진하고 있지만, 나의 호흡은 변함없이 고요합니다.

이제 공이 바로 내 눈앞까지 도달했습니다.

공이 마침내 나를 덮치는 순간, 나는 공 안으로 쑥 들어갑니다.

거대한 고민이 나를 짓누르지만, 나는 그 고민 안으로 편안하게 들어갑니다.

나의 호흡은 여전히 흔들리지 않습니다.

지금 나는 내 고민 안에 있습니다.

그러나 더 이상 내 고민이 보이지 않습니다.

내 눈앞에는 오직 고요한 공간만이 펼쳐져 있습니다.

고민 속을 가만히 들여다봅니다.

아, 그 속은 텅 비어 있습니다.

거대한 공처럼 보였던 고민 속에는 사실, 아무것도 없습니다.

고민 속에 완전히 들어가니, 고민이 사실은 아무것도 아니었음을 명백하게 알 수 있습니다.

나는 내 고민 한가운데에 있습니다.

하지만 아무것도 들리지 않습니다.

아무것도 보이지 않습니다.

나는 고민 안에 있지만, 그곳은 텅 빈 공간일 뿐입니다.

더 이상 두렵지 않습니다.

고민은 내 안에 있지만, 동시에 나는 고민 속에 있습니다.

고민은 나를 구속하지 못합니다.
고민은 나를 억누르지 못합니다.

고민은 여전히 굴러가고, 나는 그 안에서 평온합니다.

나의 호흡은 변함없이 고요합니다.

이제 그 고민이 다시 굴러가기 시작합니다.

고민은 나를 통과해서 지나가고, 그 속에서 자연스럽게 빠져나옵니다.

고민은 나를 지나쳐 멀리 사라져갑니다.

거대한 고민이 나를 덮친 것 같았지만, 결국 나를 완전히 감싸 안았다가, 나를 통과해서 그냥 스쳐 지나갑니다.

내가 살아오면서 만났던 모든 고민은 나를 통과해서 그냥 지나갔을 뿐임을 이제 깨닫습니다.
고민은 그냥 지나갔습니다.

그 고민 앞에서, 그 고민 속에서, 고민이 다 지나간 다음에도 그 고민을 놓지 못하고 집착했기에 내가 괴로웠던 것입니다.

고민이 나를 괴롭힌 것이 아니라 고민을 핑계로 내가 나를 괴롭히고 있었던 것입니다.

나는 언제나 그대로 남아 있습니다.

고민이 내 앞에 있을 때도, 고민이 내 안에 있을 때도, 고민이 내 뒤로 사라질 때도, 내 호흡은 변하지 않습니다.

고민이 해결되든 해결되지 않든 모든 고민은 스쳐 지나가고, 나의 평온함에는 아무런 영향을 미치지 않습니다.

나는 평온합니다.

나는 나의 평온함입니다.

나는 나의 호흡과 함께 언제나 고요합니다.