편안한 자세를 취하세요.
누워도 좋고, 앉아서 해도 괜찮습니다.
눈을 감고 호흡에 집중합니다.
처음에는 호흡에 집중하는 게 잘되지 않을 수 있습니다.
그럴 때는 세 번 정도 의도적으로 깊이 들이마시고 천천히 내쉬어보세요.

숨을 들이마신 후, 다 들이쉰 상태에서 한번 더 들이마십니다.
그리고 천천히 길게 내쉽니다.

다시 한번, 끊기지 않도록 부드럽게 들이마시고 내쉽니다.

마지막으로 한 번 더 반복한 후, 호흡을 자연스럽게 놔둡니다.

이제 호흡에 개입하지 않습니다.
그저 자연스럽게 들이마시고 내쉬는 호흡을 알아차립니다.
억지로 깊게 하거나 길게 할 필요 없이, 있는 그대로의 호흡을 관찰합니다.
들어오는 숨, 나가는 숨을 그저 알아차리며 따라갑니다.

들숨이 들어오죠?
이 순간, 숨을 들이쉴 수 있음에 감사하세요.
숨을 들이마신다는 것은 살아 있다는 의미입니다.
내 삶에, 나의 생명에 감사하세요.

들숨은 삶이고, 날숨은 작은 죽음입니다.

숨을 내쉰 후 다시 들이쉬지 않는다면, 그것이 바로 죽음입니다.

우리의 마지막 날숨은 언제 올지 모릅니다.
하지만 지금 이 순간, 나는 숨을 들이쉬고 있습니다.
이것이 얼마나 큰 축복인지 깨닫고, 깊이 감사해보세요.

우리는 매 순간 죽음을 경험합니다.
하지만 동시에 매 순간 다시 살아납니다.

숨을 들이쉬는 순간, 우리는 다시 태어납니다.
지금 내 안에 생명이 살아있음을 당연하게 여기지 마세요.
세상에 당연한 것은 없습니다.
오직 축복만이 있을 뿐입니다.

내가 지금 숨을 들이쉬는 것은 내가 잘나서가 아닙니다.

내가 무언가를 해서 얻은 것도 아닙니다.

숨을 들이쉬는 것은 나의 권리가 아닙니다.
그것은 나에게 주어진 생명의 선물입니다.

이 놀라운 축복과 은혜에 진심으로 감사하세요.

자, 우리 잠시 과거로 가봅시다.
시간을 거꾸로 돌려 어린 시절로 돌아갑니다.
막연히 어린 시절을 떠올리는 것이 아니라, 구체적인 가장 어린 시절의 시간과 장소를 기억해보세요.

언제였나요?

어디였나요?

몇 살쯤이었나요?

무엇을 하고 있었나요?

가장 오래된 기억을 떠올려봅니다.

사람은 대개 만 3세나 4세 이후의 일부터 기억합니다.
기억나지 않는다면 5세, 6세 무렵도 괜찮습니다.

그 시절의 나를 떠올려보세요.
귀엽고 사랑스러운 어린 나, 천진난만하게 웃고 있는 나의 모습을 생생하게 떠올려봅니다.

그리고 그때 나를 가장 사랑해주었던 사람을 떠올려보세요.
대부분의 사람은 어머니를 떠올립니다.

아버지, 할머니, 할아버지, 혹은 이모나 삼촌이 주 양육자였을 수도 있습니다.
여기서는 어머니라고 부르겠습니다.

어린 시절 나를 주로 보살펴주던 어머니의 모습을 떠올려보세요.
따뜻한 음식을 먹여주던 모습, 춥다고 옷을 챙겨 입혀주던 모습, 아플 때 이마를 쓰다듬어주던 기억이 떠오르나요?

가장 오래된 기억 속에서 나를 보살펴주었던 그 순간을 생생하게 떠올려보세요.

그리고 어린 나와 그 시절의 어머니를 함께 바라봅니다.

젊었던 나의 엄마를 생생하게 떠올려봅니다.

이제 진심으로 감사의 마음을 표현해봅니다.

'엄마, 감사합니다.'

'어머니, 고맙습니다.'

깊은 감사를 느끼면서 마음속에서 우러나오는 고마움을 전하세요.
어린 시절 나를 위해 얼마나 많은 노력을 하셨을까요?

얼마나 많은 사랑을 주셨을까요?

그 순간을 떠올리며 깊이 감사해봅니다.

어머지가 이 세상에 계시지 않더라도, 그때의 따뜻한 사랑을 떠올리며 감사하세요.

'어머니, 감사합니다. 덕분에 제가 이렇게 살아가고 있습니다. 저를 보살펴주셔서 감사합니다.'

이 감사를 온전히 느끼며 명상을 이어갑니다.

우리는 태어나서 한동안은 스스로 생존할 수 없는 존재였습니다.
다른 동물과 달리 인간은 태어나서도 오랜 기간 누군가의 보호가 필요합니다.
태어나서 1년 동안은 완전히 의존적인 존재입니다.
그때 우리를 지켜주고 돌봐준 어머니, 또는 보호자의 정성과 사랑에 감사하세요.

처음 1년간은 제2의 회임기간이라고도 불립니다.
어머니 뱃속에 있는 것과 마찬가지의 기간이란 뜻입니다.

그 시절 24시간 돌봐주셨던 어머니가 없었다면 우리는 살아남지 못했을 것입니다.

밤낮으로 보살펴주시고, 돌봐주신 사랑에 감사하세요.

태어나 생존 능력이 전혀 없는 아기였을 때 우리를 살게 해주신 그분께 감사하세요.

지금 숨을 들이쉬고 내쉴 수 있는 것도 그분의 보살핌 덕분입니다.

천천히 숨을 들이마시고 내쉬면서, 마음속으로 반복하세요.

'엄마, 고맙습니다.'

'어머니, 감사합니다.'

감사의 마음을 느끼면서, 마치 어머니 품속에 안긴 듯한 완벽한 보호와 편안함 속에서 평온하게 머뭅니다.

감사하는 마음이 나의 온몸으로 퍼져나갑니다.

나는 감사함 속에서 편안하게 호흡합니다.