가장 편안한 자세를 잡으세요.
누워도 좋고, 앉아도 좋고, 서서 해도 괜찮습니다.
애쓰려고 하지 말고, 모든 것을 내려놓는다는 마음으로 천천히 호흡에 집중해보세요.

먼저 세 번 정도 크고 깊게 의도적으로 호흡합니다.
천천히 하나, 둘, 셋, 넷까지 들이마시고, 잠시 멈추었다가 길게 내쉽니다.

다시 한번 깊게 들이마시고, 멈춘 후 부드럽게 내쉽니다.

마지막으로 한 번 더 들이마신 후, 천천히 길게 내쉽니다.

이제 자연스러운 호흡으로 돌아갑니다.
억지로 조절하지 말고, 흐르는 대로 맡기세요.

호흡을 따라가며 현재의 내 모습을 떠올려봅니다.

요즘의 나는 어떤 모습인가요?

내 모습이 만족스러운가요, 아니면 불만스럽나요?
그 느낌을 그대로 알아차려 보세요.
바꾸려 하지 말고, 있는 그대로의 감정을 받아들이는 것이 중요합니다.

자신에게 만족하는 사람도 있고, 그렇지 못한 사람도 있습니다.
아주 만족스럽거나, '이 정도면 됐지'라고 생각하거나, 약간 불만족스럽거나, 아니면 아주 많이 불만족스러울 수도 있지요.
나는 어느 쪽인가요?

내가 내 모습을 생각해봅니다.

과거의 내 모습이 아니라, 지금의 내 모습입니다.
현재의 나를 떠올릴 때, 기분이 좋기도 하고 나쁘기도 합니다.
만족스럽기도 하고, 불만스럽기도 합니다.
여기서 분명히 알 수 있는 것은 '나'라는 존재가 하나가 아니라는 사실입니다.

내가 나에 대해 불만족스럽다면, 그때 내 안에는 적어도 두 개의 '나'가 있습니다.
불만족스러운 모습을 지닌 '나'가 있고, 그 나를 바라보며 불만족스럽게 평가하는 또 다른 '나'가 있습니다.

그 두 개의 '나'를 느껴보세요.
그 둘을 알아차려보세요.
내가 나 자신에게 불만족스러울 때, 불만스러움의 대상이 되는 '나'가 있고, 그것을 느끼는 '나'가 있습니다.

내가 만족할 때는 그런 좋은 모습을 지닌 '나'가 있고, 그 모습을 좋다고 평가하는 또 다른 '나'가 있습니다.
그 둘은 완전히 다른 존재입니다.
내 안에는 적어도 두 개의 '나'가 존재합니다.

그 분명한 두 개의 '나'를 느껴보세요.
하나는 진짜이고, 하나는 가짜일까요?
아닙니다.
둘 다 '나'입니다.

차이가 있다면 하나는 끊임없이 변하고, 다른 하나는 잘 변하지 않는다는 것입니다.

불만스럽거나 만족스럽다고 느끼는 내 모습을 바라보는 나, 그 감정을 느끼는 나는 잘 변하지 않는 '나'입니다.

현재 이러저러한 모습을 하고 있는 나, 어떤 행동을 하고 있는 나, 그 모습은 끊임없이 변하는 '나'입니다.

직업이 바뀌고, 경험이 쌓이며, 성공과 실패를 반복하며, 변하는 '나'가 있고, 그런 변화를 바라보며 판단하는, 잘 변하지 않는 '나'가 있습니다.
변하는 나도 '나'고, 변하는 나를 바라보며 만족스러워하거나 불만스러워하는 나도 '나'입니다.
그 두 개의 나를 있는 그대로 받아들이고 존중해보세요.

그 두 개의 나를 알아차리는 순간, 우리는 그 둘을 알아차리는 또 다른 조용한 '나'가 배경에 있다는 것을 알게 됩니다.
둘을 알아차리는 제3의 나를 알아차려봅니다.

배경에 있는 이 '나'는 절대 변하지 않습니다.
누구에게나 있는, 변하지 않는 그 '나'를 느껴보세요.
그 존재는 흠도 없고 거의 완벽한 존재입니다.
텅 비어 있기에 어떠한 흠결도 없습니다.

모든 사물에는 결점이나 문제점이 있습니다.
어떠한 사물도 완벽하지 않습니다.
그러나 그 사물이 차지하고 있는 공간은 완벽합니다.
텅 빈 공간에는 어떠한 흠결이나 문제점이 있을 수 없습니다.
모든 공간은 그대로 완변합니다.
변하지도 않습니다.

내 안에서 나를 알아차리는 존재는 이렇게 텅 비어 있는 공간 같은 존재입니다.
텅 비어 있기에 거기에 감정도, 생각도, 기억도, 경험도 다 존재할 수 있게 됩니다.
텅 빈 공간으로서의 나는 늘 완벽합니다.
변하지도 않습니다.

나는 늘 감정적으로 불안하고 어수선해도 그러한 감정적 변화를 알아차리는 '나'가 존재합니다.
지금 왔다 갔다하는 변화무쌍한 나에게 실망하는 '나'가 있지 않습니까?
그 '나'가 왜 실망할까요?
기준이 있기 때문입니다.
그러한 기준에 따라 '실망'이라는 스토리텔링을 만들어내는 '나'입니다.
그러한 스토리텔링을 우리는 '경험'이라 부릅니다.
지금 여기서 늘 '경험'을 스토리텔링으로 만들어내는 나는 판단하고, 불만스러워하곤 합니다.
내가 나에게 불만족스럽다고 할 때, 그 불만족스러움을 경험하는 '나'가 있는 것입니다.

이제 세 가지 '나'를 분명히 알아차려보세요.

단점이 있고, 부족하고, 결점도 많고, 불안해하고, 감정적으로 흔들리는 나, 기억자아입니다.

그리고 그 '나'를 싫어하고, 불만족스러워하는 경험을 하는 나, 경험자아입니다.

그리고 이 두 '나'를 조용히 알아차리는 텅 빈 공간과도 같은 변하지 않는 나, 배경자아입니다.

이제 잠시 지금 내 모습에 대해 불만스럽고 실망하는 나, 높은 기준을 가진 경험자아에게 집중합니다.
여기서의 나는 높은 기준을 갖고 있기에 현실에서의 지금 내 모습에 실망하는 것입니다.

현재 나 자신에게 실망을 느끼는 사람은 모두 자신의 내면에 상당히 훌륭하고 고귀한 '나'를 품고 있습니다.
고귀한 스토리텔링을 하고 싶어 하는 경험자아는 현실에서의 기억자아에 실망하기 마련이고, 그렇기 때문에 괴로움을 느낍니다.
그 둘의 수준 차이가 괴로움을 만들어냅니다.

지금은 늘 불만을 가지는 나에게 잠시 집중하세요.

그 존재는 매우 높은 기준을 가지고 있으며, 스스로에게 엄격한 기준을 들이댑니다.
내가 나를 괴롭히는 원인이 되는 존재이지만, 결코 무시할 수 없는 존재입니다.
그 존재는 스스로 무엇이 잘못되었는지를 알고 있습니다.
그래서 불만을 느끼고 스스로에게 실망하는 것입니다.

이제 그렇게 완벽하고 높은 기준을 가진 나에게 이야기합니다.

그 '나'의 이름을 직접 부르며 말해보세요.
여기서 부르는 이름은 평소에 남들이 부르는 기억자아, 즉 에고로서의 '나'가 아닙니다.
평소에 세상을 살아가며 변하는 '나'에 대해 실망하는 고귀한 '나'를 부르는 것입니다.

천천히 호흡을 가다듬으며 따라하세요.

' ○ ○ ○ 야, 나는 너를 존중한다. 내 안에 있는 너는 고귀하다.'

'너는 무엇이 훌륭한 삶인지 잘 알고 있으며, 그걸 현실에서 실현하지 못해 괴로워하고 있다.'

'나는 그러한 너의 괴로움을 존중한다. 그 괴로움은 너의 고귀한 성품에서 나오는 것이다.'

'나는 너를 존중한다.'

한 번만 하지 말고, 두 번, 세 번 반복하세요.

천천히 호흡하면서, 그리고 깊이 느끼면서 말합니다.

'나는 너를 진심으로 존중한다. 너는 고귀한 존재다. 너의 높은 기준을 존중한다.'

경험자아는 삶의 매 순간에 의미를 부여하고 스토리텔링을 하는 '나'입니다.
그러한 스토리들이 쌓여서 결국 기억자아, 즉 에고를 만들어갑니다.

그러한 경험자아의 기준이 높을수록, 진심으로 고귀하고 성실하고 바르고 열심히 살려는 사람일수록, 그래서 멋지고 아름다은 삶의 이야기를 만들어가려는 사람일수록, 자기 자신에게 실망하고 괴로움에 빠질 가능성이 높습니다.

이제 이 경험자아에게 이야기를 하세요.

나를 만들어가는 스토리텔러에게 이야기하세요.

'나는 너를 진심으로 존중한다.'

'너의 높은 기준을 존중한다.'

'너는 고귀하기에 괴로운 것이니 너의 괴로움을 존중한다.'

' ○ ○ ○ 야, 나는 너를 존중한다. 내 안에 있는 너는 고귀한 존재다.'

밤하늘의 별처럼, 끝없이 펼쳐지는 망망대해의 수평선처럼, 만년설이 덮인 거대한 산처럼, 대자연의 신비처럼, 엄청난 경외심을 불러일으키는 너.
나는 너를 진심으로 존중한다.
내 안에 있는 고귀한 너가 계속 나를 위해 멋진 스토리텔링을 해주기를 바란다.

이제부터는 계속 이름을 부르며 반복합니다.

' ○ ○ ○ 야, 나는 너를 존중한다.'

경험자아를 점점 더 선명하게 느껴보세요.
그리고 그 경험자아와 기억자아를 말없이 고요히 바라보고 있는 배경자아도 알아차려보세요.

텅 빈 고요함.

아무것도 없는 우주와도 같은 텅 빈 고요함 속에서 나의 기억자아와 경험자아를 따뜻한 마음으로 알아차립니다.

지금 이대로, 있는 그대로 온전합니다.

평온합니다.

행복합니다.