---
layout: posts
comments: true
title : " 2024.09.22 오늘도 광대승천! "
categories: Diary
tags: [ 자기 개발 ]
published: false
---

### 09/22(일) 일일 업무보고

======================
[작업인원]  [퇴근시간]  [근무지]
  서진철       17:00      사내

[금일 진행 사항]
■ FINEDNC, 압출캔 용접 라인

- Camera Dll Config, Manage 없애는 추세로 보임. ?? 어케 해야 됨? -> Custom Tool 을 만들어야 하나?

■ 사내, Notching & Stacking 설비 개발

- Grabber Trigger Output 신호를 활용한 촬상 방법 검토
  - 보통 Trigger Output 은 1개 신호, Light Controller 도 1개 신호이다 보호니 Trigger 신만으로 조명체인지가 이루어지지 않음.
  - 그냥 통신으로 하는 것이 나은 방법일 거 같기는 함.
- 제어와 통신 모듈 확인
  - TwinCAT Beckhoff ADS 관련 자료 검토
  - [Nuget PKG](https://www.nuget.org/packages/Beckhoff.TwinCAT.Ads)
  - Wpf Base 에 TwinCAT ADS 통신 모듈 추가 작업 진행 필요.

[타겟일정]
■ FINEDNC, 압출캔 용접 라인

- ~ 09/06(금) : Linescan, Areascan Camera DLL 보완 완료 및 Camera Test 진행 완료.
- ~ 09/11(수) : 적용 내용 내부 점검 진행 예정.(정재완 이사)

■ 사내, Notching & Stacking 설비 개발

- ~ 10/04(월) : 프로그램 준비 완료

### TODO

#### FINEDNC 관련

- Vent
  - Vent 안착 전 Align
  - Vent 안착 후 높이 확인
    - 3D 검사
  - Vent 용접 후 검사
    - 2.5D 검사 (Deep Learning)

#### 비전기술팀 공수 입력 관련

- 직접 공수 70% 이상 입력 필요함.
- Target 프로젝트 설정 후, 프로그램 준비 작업 필요함.
- 공수입력용 주요 프로젝트 목록
  - JP4-24-E007 (AGV 물류 내재화 개발)
  - JP5-24-N005 (K-PJT 인도 양산 설비)
    - JP5-24-N005-1 (K-PJT 인도 양산 설비 Pre Welding)
    - JP5-24-N005-2 (K-PJT 인도 양산 설비 Main Welding)
    - JP5-24-N005-3 (K-PJT 인도 양산 설비 Can Cap Welding)
    - JP5-24-N005-4 (K-PJT 인도 양산 설비 EL Feeling)
    - JP5-24-N005-5 (K-PJT 인도 양산 설비 Seal Pin Welding)
    - JP5-24-N005-6 (K-PJT 인도 양산 설비 극판공정 비전 사급)
  - JP5-24-E002 (Notching & Stacking 설비 개발)
  - JP4-24-E002 (비전기술팀 연구개발 건 (2024년도))

#### ETC. 업무

- [ ] 노트북 재세팅 필요함. ( Cloudium 메인으로 변경해야 함.  )
  - [ ] Cloudium 없는 가상 윈도우 생성.
  - [ ] 노트북 메인 윈도우 복귀 지점 추가.
- Cloudium 메인으로 사용 시...
  - [ ] 인터넷 다운 받아야 하는 설치 파일들 미리 준비 필요함.
  - [ ] Argos 는 인터넷만 확인 후 삭제.
  - [ ] Cloudium 메인 가상 VMWare 에서 인터넷 다운로드는 가능한가? -> 이건 테스트해봐야 함.

#### Private

- 아이코젠 등 회사 제유사이트 이용 정리.

#### SDV, UT iPAD 신작 관련

- CRD 프로그램 정리
  - 추가 개선 사항 검토 필요.
    - [ ] 도포폭 측정 위치 변경 가능하도록 파라미터화 필요.
  - 6Tab 추가 관련 정리 필요. (출장을 가든지, 말든지)

### 주식 관련

### C# 관련

### .NET MAUI 관련

### AI & ML 관련

### 생각할 거 & 적용할 거

- 광대 승천 ( 뒤센의 미소 )
- 메모하는 독서 습관
- 혼자 있을 때도 몸가짐을 조심하자.
- 겸손과 항상 긴장하는 자세
- 두렵고 무서워도 맞서는 것이 용기다.
- 용기는 나는 것이 아니고 내는 것이다.
- 읽은 책의 내용을 잘 정리하는 것도 중요하지만, 읽을 책을 잘 선별하는 작업도 중요한 거 같다.
- 오늘의 나는 내일의 나보다 젊다. ( 미래의 나를 위해 오늘을 살자. )
- 목표를 향한 노력에는 실패가 없다.
- 나의 가장 큰 돌은 무엇인가?
