---
layout: posts
comments: true
title : "나는 4시간만 일한다 - 팀 페리스 "
categories: Books
tags: [ 자기 개발 ]
published: false
---

뉴 리치를 위해

뉴 리치란
 : 이 책에 소개된 개념으로 디지털 노마드 시대의 새로운 부자를 일컬음.

이 책에서는 하루 4시간만 일하기 위해서 다음 4가지 단계의 DEAL 을 한다.

- D : Definition (정의)
- E : Elimination (제거)
- A : Automation (자동화)
- L : Liberation (해방)

현재 나의 시점에서 이 책의 단계 중 실행해봐야할 것은 제거 단계라고 생각한다.
내 일에 대한 전문가가 되어야 이 책에서 나오는 재택근무나 직장을 때려치울 수 있기 때문이다.
아직은 내 일에 대한 전문성이 부족한 것이라 판단되어, 내 시간을 뺏고 있는 여러 요소들을 지우려고 노력하고자 한다.
나만의 뮤즈를 만들기 위해 우선 내 일에 전문가가 되어야겠다.

다음의 실수 항목들을 항상 마음에 새기면서 ...

뉴 리치가 많이 하는 실수 13가지
 : 1. 꿈을 망각하고 일을 위한 일에 빠지기
   2. 시간을 때우기 위해 세세한 관리와 이메일하기
   3. 아웃소싱 담당자나 동료들이 처리할 수 있는 문제까지 나서서 해결하기
   4. 같은 일로 두 번 이상, 또는 중요하지 않은 문제로 아웃소싱 담당자나 동료 도와주기
   5. 현금 유동성이 충분할 때조차도 부적격 고객이나 해외의 잠재 고객 쫓아다니기
   6. 판매로 연결되지 않거나 FAQ나 자동 응답 메일로 충분한 질문에 이메일로 답장 쓰기
   7. 재미있게 지내거나 자거나 쉬어야 할 곳에서 일하기
   8. 2주에서 4주마다 일과 개인적 삶에 대해 철저한 80 대 20 분석 수행하지 않기
   9. 개인적 삶에서든 직업적인 삶에서든 우수하거나 충분한 정도에 그치지 않고 완벽을 위해 끝없이 노력하기
   10. 일에 대한 핑계거리로 사소한 문제를 부풀리기
   11. 일을 정당화 시키기 위해 시간적으로 민감하지 않은 문제를 긴급한 문제로 만들기
   12. 한가지 제품, 한 가지 일, 또는 한 가지 프로젝트를 당신이란 존재의 궁극적 목적이자 본질로 보기
   13. 인생에 대한 사회적 보상에 관심 두지 않기

---

서문
이 책이 필요한 이유

| Step1 | 적게 일하고도 많이 벌 수 있다
### 정의Definition를 위한 D

성공의 정의를 바꿔라
 : 당신은 뉴리치인가, 일의 노예인가

규칙을 바꾸는 규칙
 : 기존 개념은 모두 틀렸다

행동 없이는 행복도 없다
 : 두려움과 무기력을 피하는 법

구체적으로 질문하라
 : 모호한 일에 분명한 태도 취하기

| Step2 | 단순함이 답이다
### 제거Elimination를 위한 E

시간 관리는 이제 그만!
 : 효과적으로 일하기

과도한 정보를 끊는 법
 : 현명할수록 무시하고 넘어간다

거절하는 기술
 : 나를 방해하지 못하게 하는 법

| Step3 | 자동화된 돈벌이 수단, 뮤즈 만들기
### 자동화Automation를 위한 A

인생을 아웃소싱하라
 : 지겨운 일은 맡기고 행복해지기

수입 자동화 과정 1
 : 뮤즈를 찾아서

수입 자동화 과정 2
 : 뮤즈 테스트하기

수입 자동화 과정 3
 : 경영은 필요 없다

| Step4 | 원할 때 일하고, 살고 싶은 곳에서 산다
### 해방Liberation을 위한 L

사무실에서 탈출하는 법
 : 원하는 곳에서 일한다

개선의 여지가 없다면 직장을 버려라
 : 퇴사는 승자가 되는 길

삶의 중간에 떠나는 미니 은퇴
 : 여행하는 라이프스타일 터득하기

일을 없앤 후 공허함 채우기
 : 인생에 생기 불어넣기

뉴리치가 많이 하는 실수 13가지
 : 1. 꿈을 망각하고 일을 위한 일에 빠지기
   2. 시간을 때우기 위해 세세한 관리와 이메일하기
   3. 아웃소싱 담당자나 동료들이 처리할 수 있는 문제까지 나서서 해결하기
   4. 같은 일로 두 번 이상, 또는 중요하지 않은 문제로 아웃소싱 담당자나 동료 도와주기
   5. 현금 유동성이 충분할 때조차도 부적격 고객이나 해외의 잠재 고객 쫓아다니기
   6. 판매로 연결되지 않거나 FAQ나 자동 응답 메일로 충분한 질문에 이메일로 답장 쓰기
   7. 재미있게 지내거나 자거나 쉬어야 할 곳에서 일하기
   8. 2주에서 4주마다 일과 개인적 삶에 대해 철저한 80 대 20 분석 수행하지 않기
   9. 개인적 삶에서든 직업적인 삶에서든 우수하거나 충분한 정도에 그치지 않고 완벽을 위해 끝없이 노력하기
   10. 일에 대한 핑계거리로 사소한 문제를 부풀리기
   11. 일을 정당화 시키기 위해 시간적으로 민감하지 않은 문제를 긴급한 문제로 만들기
   12. 한가지 제품, 한 가지 일, 또는 한 가지 프로젝트를 당신이란 존재의 궁극적 목적이자 본질로 보기
   13. 인생에 대한 사회적 보상에 관심 두지 않기

마지막으로 중요한 이야기들
주 4시간 일하며 살기
꼭 읽어야 하는 이메일
몇 가지 중요한 읽을거리
감사의 말
옮긴이의 말