---
layout: posts
comments: true
title : "당신은 일을 못하는 것이 아니라 말을 못하는 겁니다. - 이규희 "
categories: Books
tags: [ 자기 개발 ]
published: false
---

윌라 클래스를 들으며 정리한 내용이다.
언제부터인가 말하기 귀찮아진 나를 위해 더 이상 이러면 안되겠다고 다짐하며...

### 1 일한만큼 인정 못 받는 말 습관
- 미괄식 말하기 -> 두괄식 말하기 ( 결론 먼저 얘기하자. )
- 구체적인 숫자가 없을 경우.
- 내 입장에서만 말하기. -> 협업을 위해 배려하고 노력한다.

- 내 말 습관은 어떤지 파악하는 방법
   - 자신의 말습관 파악해보기 ( 녹음, 녹화 )
   - 지인이나 가까운 동료에게 피드백

### 2 내 제안의 설득력을 높이는 말하기 방법
- PREP 기법,  Point Reason Evidence  Point
- SBE 기법,  Solution Benefit Evidence

말하기도 타이밍이다.

### 3 상사나 Client 의 Needs 제대로 파악하기
- 무엇을 말하는지?
- 왜 필요한지?
- 요청사항

상사나 고객이 원하는게 구체적으로 무엇인지 파악하는 방법
   - 지시 받을 때 백트래킹으로 구체적인 의중 파악.
   - 중간 보고가 필요함. ( 올바른 방향으로 가고 있는 지 조율 가능 )
   - 부서원들간의 업무 공유.

돌발적인 질문에 잘 대응하는 방법
   - 자신의 업무에 집요한 관심.
   - 내 보고서를 스스로 지적해보기 
   - 회사가 돌아가는 전반적인 상황에 대한 관심과 이해가 필요함.

직장 생활에 필요한 슬기로운 말습관
   - 차분하게 호흡을 정리하고 용건을 정돈해 말한다.
   - 상황을 파악하고 말을 하는 목적이 무엇인지 잊지 않는다. 
   - 평상 시 자율신경계 조절하기 ( 3초간 코로 흡입 -> 6초간 입으로 천천히 배출 )
   - 사과하고 개선하기 (사람은 누구나 실수는 할 수 있다.)

현명하게 거절하는 방법
   - 바로 거절하지 말고 심사 숙고한 후 결정해서 알려준다.
   - 상대의 고충을 먼저 들어본 다음 예의를 갖춰 거절한다.
   - 상대가 충분히 받아들일 수 있는 이유를 제시한다.

### 4 스몰토크 실천 비법
- 내가 굳이 오디오를 채울 필요는 없다.
- 가벼운 소재를 찾는다.
- 누구나 흥미를 느낄만한 대중 매체를 소재로 이야기한다.
- 상대가 관심을 보이는 내용으로 대화를 이어간다.

말주변이 없어 고민이라면
   - 편한 사람과 좋아하는 이슈에 대해 이야기한다.
   - 방송 프로그램의 진행자처럼 누군가에게 말하는 연습을 해본다.

고운 입매가 다정한 말을 만든다.
입고리에 마음을 담아 고운 입매무새를 다듬는다.

### 5 백트래킹 (강력한 청취방법)
- 상대의 핵심적인 단어를 반복/복사하여 대화를 이어가는 방식.
- 상대가 말한 핵심적인 키워드, 메시지를 반복
- 상대가 말 대신에 감정을 드러냈다면 그 감정을 확인할 수 있는 적합한 단어를 골라서 표현.
- 상대의 말을 요약하고 정리해서 표현.
- 대화를 계속 이어갈 수 있도록 편안한 질문하기.

### 6 매력적인 말습관
미러링(거울 반응하기)
   - 자세나 몸짓, 신체 움직임을 상대방에게 맞추는 행위

페이싱
   - 상대의 감정 상태, 말하는 방식에 맞추어 호감을 표시하는 방식
   - 말하는 속도를 상대방과 비슷하게 맞추기

문장 끝까지 단단하게 말하는 습관
   - 말꼬리를 정확이 끊는 연습이 필요하다.
   - 문장 끝까지 명료하게 소리낸다.
   - 복부의 힘을 유지하며 호흡을 유지한다.
   - 말하기 전 생각을 정리한다. ( 확신이 필요하다. )

긍정적인 말투 예시
   - "별거 아니야~ 할말 한데? ㅋㅋ".

### 7 여러 사람 앞에서 말을 할 때
- 훌륭한 말하기는 자기 자신에 대한 확신과 믿음에서 시작한다. ( 자신감 필요 )
- 슈퍼맨 자세 : 두려움을 없앨 수 있음.

- 말하고자 하는 핵심 단어에 강세를 두는 동시에 속도를 늦춘다.
- 한 문장을 끝내면 하나 둘 셋, 숫자를 센 다음 문장으로 넘어간다.
- 자신의 목소리에 애정을 갖자.

### 8 일의 디테일을 완성하는 말투와 목소리 역량을 키우는 팀
- 말투에 리듬 싣기 ( 첫음절을 살린다. )
- 녹음하고 다시 들어보며 모니터링 단계가 필요함
- 신문 소리내어 읽으며 자신의 목소리에 애정 갖기
   - 기사 내용을 속으로 읽으며 의미 파악하기
   - 소리내어 읽으며 쉴 부분 찾기
   - 발음이 어려운 단어와 강조어에 표시하기
   - 3번 정도 낭독한 후 녹음하기

### 9 메일 메신저 사용 시 의사소통
- 유형별 이메일 문구

### 10 소통을 잘하기 위해 노력하는 사람들에게...
- 말하기는 운동, 자전거 타기와도 같다. ( 타고나는 것이 아님 )
- 중요한 것은 소통에 임하는 태도이다.