---
layout: posts
comments: true
title : "스틱! - 칩 히스, 댄 히스"
categories: Books
tags: [ 자기 개발 ]
published: false
---

6 가지 원칙
 : Simplicity
   Unexpectedness
   Concreteness
   Credibility
   Emotion
   Story

---

프롤로그 노스트라다무스의 예언이 지금까지 살아남은 비밀

신장을 훔쳐가는 장기 밀매 괴담
바이러스처럼 번져가는 메시지의 비밀
메시지를 끈끈하게 만들어야 하는 이유
핼러윈을 망친 소문
메시지를 달라붙게 하는 여섯 가지 핵심 요소
고착력을 떨어뜨리는 악당 ‘지식의 저주’
기발한 아이디어만으로 탁월한 메시지가 나올까?

#### 원칙 1 단순성 Simplicity 강한 것은 단순하다

수백만 병사를 움직이게 하는 군대의 메시지
사우스웨스트 항공사의 성공, 단순한 메시지의 위력
왜 기자들은 첫 문장을 쓰는 데 어려움을 느낄까?
“경제라니까, 이 멍청아!”
우선 순위를 상기시키는 핵심 메시지의 힘
메시지 클리닉 일광노출은 위험하다
구독률 112퍼센트 지역 신문의 비결
단순함= 핵심 + 간결함
세상에서 가장 오래 살아남은 메시지, 속담
리모컨을 디자인할 때도 ‘스틱!’되도록
이미 존재하는 지식을 일깨워라
포멜로가 뭐지?
무엇을 알게 되면 알기 전 상태로 돌아갈 수 없나니
할리우드 영화의 성공을 결정하는 카피 한 줄
샌드위치 속 양파 한 줌에도 예술을 담아서

#### 원칙 2 의외성 Unexpectedness 듣는 이의 추측 기제를 망가뜨려라

비행기에서 탈출하는 여섯 가지 방법
충격적인 신형 자동차 광고
놀라게 하라. 스스로 해답을 찾도록
사람들의 추측을 넘어서는 방법
백화점 신입사원이 경악한 이유
다음 기사의 리드를 뽑아보시오
메시지 클리닉 미국의 해외원조는 과연 과도한가
미스터리를 해결할 것
아이들은 어떻게 포켓몬 이름을 다 외울까?
9시 뉴스 예고편이 자극적인 이유, 공백 이론
메시지 클리닉 후원금 모금 현황을 보고하는 프레젠테이션
지식의 공백을 채우고 싶은 욕망을 공략하라
사람들의 관심을 어떻게 이끌어낼 것인가?
소니의 스티커 메시지, 휴대용 라디오
케네디가 메시지로 이룩한 업적

#### 원칙 3 구체성 Concreteness 지식의 저주를 깨뜨리는 법

2,500년 동안 살아남은 『이솝 우화』의 비밀
메시지만큼은 구체적이어야 한다
왜 우리는 논문을 읽다가 절망하는가
머리에 쏙쏙 들어오는 회계학 강의의 비결
헤이 주드, 수박, 그리고 모나리자
의사소통을 방해하는 적, 지식의 저주
HP를 만족시킨 프레젠테이션
상상을 자유롭게 하는 멍석, 구체성
메시지 클리닉 탈수증으로 목숨을 잃고 있는 아이들을 구하자!
왜 어머니들은 신제품에 등을 돌릴까?

#### 원칙 4 신뢰성 Credibility 내 말을 믿게 만들어라

헬리코박터균을 믿게 하라
당신이 노벨상 수상자가 아니더라도
때로는 반권위가 훨씬 강력하다
남자친구의 죽음
판결을 뒤집은 스타워즈 칫솔
핵무기 5,000개의 파괴성을 효과적으로 전달하는 법
통계 수치를 효과적으로 활용하는 법
메시지 클리닉 상어가 인간을 습격하는 일은 드물다고?
메시지의 신뢰성을 증폭시켜라
무독성 섬유? 먹을 수 있는 섬유!
이 햄버거에 고기는 어딨어?
“여러분은 4년 전보다 잘살고 있습니까?”
메시지 클리닉 인간이 직관이라는 거짓말쟁이를 믿는 이유
NBA 선수들을 위한 에이즈 교육

#### 원칙 5 감성 Emotion 감성이 담긴 메세지는 행동하게 만든다

마음을 움직이는 자선단체의 설득
“생각해보세요.” “너나 해!”
최상급 표현이 먹히지 않는 이유
왜 사람들은 스포츠 정신에 열광할까?
전설적인 마케터, 존 케이플스의 광고 법칙
케이블 TV 시청자를 늘리는 두 가지 방법
사람의 동기를 유발하는 매슬로 피라미드 이론
군인도 먹어야 싸운다
왜 빈민층은 보수 진영을 지지하는가?
메시지 클리닉 도대체 왜 수학공부를 해야 하는 거야?
그건 설득이 아니라 설교다
이익과 정체성, 이상향에 호소하라

#### 원칙 6 스토리 Story 머릿속에 생생히 그려지도록 말하라

원칙 6 스토리Story 머릿속에 생생히 그려지도록 말하라
스토리가 행동을 유발한다
제록스 구내식당에서 들은 이야기
청중이 당신의 이야기를 듣지 않을 때
스토리는 뇌를 위한 시뮬레이션이다
메시지 클리닉 문제 학생 다루기
서브웨이 샌드위치에 엄청난 스토리가 굴러들어오다
늘 메시지를 ‘창조’할 필요는 없다
착 붙는 스토리에는 세 가지 플롯이 있다
도전 플롯: 다윗과 골리앗
연결 플롯: 선한 사마리아인은 왜 선한가?
창의성 플롯: 사과와 만유인력의 법칙
머릿속에서 들리는 작은 목소리에 집중하라
삶이 만들어내는 스토리를 포착하라

실전편 당신에게 꼭 필요한 ‘스틱!’의 기술

청중에게 착 달라붙는 프레젠테이션의 다섯 가지 법칙
최고경영자부터 신입직원까지 관통하는 전략 소통법
나쁜 소문은 어떻게 떼어낼 수 있을까?
학생들에게 착 달라붙는 스티커 교수법

에필로그 훌륭한 메시지는 천재가 만드는 것이 아니다

답은 청중에게 있다
메시지 감각을 뼛속 깊이 유지하라
스탠퍼드 학생들의 스티커 메시지 만드는 능력
다른 악당들
스티커 메시지 만들기: 의사소통의 구조
증상과 치료법
당신은 존 F. 케네디가 아니다
주