---
layout: posts
comments: true
title : "나는 말하듯이 쓴다 - 강원국"
categories: Books
tags: [ 자기 개발 ]
published: false
---

중간 중간 파란색 종이에 있는 내용은 정리할 필요가 있다.

글쓰기 책인 거 같으면서도 자기개발서이다.

글에는 이유가 있어야 한다.
 : 내가 기억하려고 쓰는 글

토론의 태도
 : 1. 상대의 말을 자르지 마라
   2. 상대가 말할 때 메모해가며 경청하라.
   3. 의표를 찌르는 질문을 준비하라.
   4. 대답할 때는 결론부터 말하라.
   5. 유머를 구사해 분위기를 부드럽게 하라.
   6. 표정에 유의하라.
   7. 주제에서 벗어나는 말은 절대 하지 마라
   8. 누구나 아는 얘기는 삼가라.
   9. 할 말이 없으면 침묵하라.
   10. 반박은 일단 수긍한 수 하라.
   11. 가급적 긍정어를 쓰라.
   12. 동의도 반박도 마땅치 않으면 다른 화제로 전환하라.
   13. 같은 말을 되풀이 하는 것은 최악이다.
   14. 토론을 마치면 복기하고, 동영상을 찍었다면 꼭 보라.
   15. 토론 잘하는 사람을 보고 배워라.

회의 체크 리스트
 : 1. 회의의 목적은 무엇인가?
   2. 사전 연락과 준비는 충분한가?
   3. 제 시각에 시작했는가?
   4. 제 시각에 끝냈는가?
   5. 회의 시간은 적절했는가?
   6. 꼭 필요한 사람만 참석했는가?
   7. 전원이 발언했는가?
   8. 회의의 목적이 달성되었는가?
   9. 결정사항을 실행할 방법과 주체가 정해졌는가?
   10. 회의록을 공유했는가?
   11. 이 회의는 다음에도 필요한가?

퇴고 목록과 오답노트
 : 1. 제목은 적절한가
   2. 사실에 오류는 없는가
   3. 빠뜨린 내용은 없는가
   4. 핵심 메시지나 결론은 명확한가
   5. 목적에 부합하는가
   6. 조직의 운영방침에 맞는가
   7. 시의적절한가
   8. 현재 상태의 진단은 정확한가
   9. 원인과 이유는 제대로 파악했는가
   10. 근거는 충실한가
   11. 사실, 정보의 출처는 어디인가
   12. 환경분석을 잘 했는가
   13. 문제를 정확히 정의했는가
   14. 문제 해법에 실효성이 있는가
   15. 실행 계획은 현실적이고, 실천 가능한가
   16. 얻을 수 있는 이득이나 혜택, 위험 요인은 무엇인가
   17. 향후 과제나 미래 방향을 포함했는가
   18. 자료 수집과 조사는 충분한가
   19. 빼도 좋은 내용은 없는가
   20. 좀더 구체적으로 표현하면 더 좋은 대목은 없는가
   21. 전개 순서에 손댈 필요는 없는가
   22. 상호 모순되는 부분은 없는가
   23. 한 번만 읽고도 이해되는가
   24. 오자와 탈자, 맞춤법에 어긋나는 부분은 없는가
   25. 잘라주면 더 좋은 문장은 없는가
   26. 다른 단어로 바꿔주면 더 좋은 대목은 없는가
   27. 다르게 편집할 수는 없는가
   28. 도표나 그래프, 그림으로 보여주면 더 좋은 부분은 없는가
   29. 수치화할 수 있는 부분은 없는가
   30. 다른 결론, 다른 대안은 없는가
   31. 의사 결정을 위한 선택지는 적절한가
   32. 쟁점은 챙겨봤는가
   33. 표절 등 지식저작권 문제는 없는가
   34. 균형감을 잃거나 편파적이지는 않은가
   35. 지나친 자신감과 확증 편향에 빠져 있지는 않은가
   36. 고정관념, 통념에 사로잡혀 있지는 않은가
   37. 불리한 사실이나 부정적 정보를 감추고 있지는 않은가
   38. 좀더 다각적으로 볼 수는 없는가
   39. 더욱 큰 틀에서 종합적 구조적으로 볼 수는 없는가
   40. 내가 해야 할 일은 무엇인가
   41. 다른 부서 등에 공유해줄 내용은 없는가
   42. 보고받은 상사는 무엇을 물어볼까
   43. 지금까지 확인한 것 말고 놓친 것은 없는가.

---

[목차]

들어가는 글│말과 글, 이제부터 시작이다

1 말과 글의 기본이 되는 일곱 가지 힘

조금은 뻔뻔하게, 조금은 용감하게: ‘현문현답’ 질문의 힘
눈을 잘 써야 말과 글이 좋아진다: 주목을 뛰어넘는 관찰의 힘
마음이 통해야 소통이다: 상대를 움직이는 공감의 힘
적은 노력으로 얻는 최고의 효과: 불현듯 깨우치는 통찰의 힘
비판하라. 대신 잘 비판하라: 위기를 돌파하는 비판의 힘
당당한 ‘프로불편러’: 이성을 보완하는 감성의 힘
재미를 먹고 자라는 말과 글: 실패 속에서 크는 상상의 힘
※ 말싸움에도 ‘매너’가 필요하다: 토론의 태도
※ 회의가 좋아야 회사가 산다: 25분의 기적

2 그래서 어떻게 합니까: 말하기와 글쓰기의 기본 태도

말하듯 써라: 말 못 하는 사람은 없다
토끼를 이긴 거북이: 노력으로 극복하는 글쓰기 두려움
나는 오늘도 안경을 닦는다: 스트레스와 슬럼프를 이기는 습관의 힘
거인의 어깨에 올라 써라: 모방의 종착점
쓰기 전에 친해져라: 관심, 관찰, 관계
100세 시대 글쓰기: 시간을 장악하라
※ 친해지기 위해 말하라: 관계를 개선하는 대화
※ 아내의 두 가지 사랑법: 칭찬과 꾸중
※ 마음을 녹이는 말: 사과와 축하 그리고 위로
※ 일이 재미있어지는 말의 기적: 당부와 격려

3 말과 글의 맛 끌어내는 최고의 재료들

무엇을 어떻게 찾을까: 자료가 반이다
아는 만큼 쓸 수 있다: 불확실함 이기는 지식과 정보
티끌을 모으는 습관: 책이 되는 메모
출력의 질 좌우하는 입력: 책벌레가 되자
운동 잘하면 글도 잘 쓴다?: 생각 근육 단련법
살아 숨 쉬는 글의 조건: 많이 경험하라
※ 화장실 들어갈 때와 나올 때: 부탁과 거절의 기술
※ “구하라. 그러면 주실 것이요”: 말하는 대로 되는 제안법
※ 기본은 언제나 통한다: 간결하고 쉽게 설명하는 법
※ 직장생활의 꽃: ‘비서 마인드’를 품은 보고

4 조금 쓰고 늘리기, 말해보고 줄이기

글이 글을 낳는다: 뇌는 계속 쓴다
‘한 문장’을 향해 직진하라: 글의 초점 맞추기
분량은 내가 정한다: 줄이느냐 늘리느냐 그것이 문제로다
잘 빼야 잘 쓴다: 자동기술법의 뒤를 잇는 자동요약법
청사진이라는 환상을 버려라: 조립식 글쓰기의 간편함
장모님에게 배운 글 구성법: 잘 배열하라
※ 나는 강의를 참 잘한다: 청중을 사로잡는 첫마디
※ “저 친구가 필시 무슨 병이 있구나”: 발표의 추억
※ 꼭 거절하고픈 ‘한 말씀’: 연설도 결국 말이다

5 개요 짜기부터 퇴고까지, 책 한 권 써보기

하루키도 나처럼 쓴다고?: 개요가 승부처다
첫인상이 좋은 글, 여운을 남기는 글: 초두효과와 최신효과
내 머릿속 현미경: 글맛을 살리는 디테일
논리야 놀자!: 글을 해치는 논리적 오류들
글에도 표정이 있다: 감정을 전달하는 글쓰기
‘빵점’에서 시작하는 글쓰기: 쓰지 말고 고쳐라
※ “기회는 위기의 옷을 입고 온다”: 위기에 강한 말하기
※ 말의 전쟁: 갈등을 일으키는 말, 해소하는 말

6 오늘도 말하고 쓰는 이유

불효자는 씁니다: 글쓰기의 즐거움
누가 날 쓰게 할까: 바로 여러분
글이든 인생이든 내가 주인이다: 언제나 즐거운 ‘관종’의 삶
※ 자나 깨나 말조심: 말의 도마를 피하라
※ “흐르는 강물을 거꾸로 거슬러 오르는”: 하의상달 문화의 이로움
※ 침묵으로 말하라: 경청의 힘

나가는 글│행복한 삶
