---
layout: posts
comments: true
title : "부자의 독서법- 송숙희"
categories: Books
tags: [ 자기 개발 ]
published: false
---

예전부터 읽을 목록에 있던 책인데, 윌라에서 떴음.

[PART-1] 자수성가 부자들이 털어놓은 부의 비결

#### 부자되는 4가지 경로, 당신의 선택은?

1. 저축 투자형
2. 꿈 추구형
3. 회사원으로 성공하기형
4. 전문직형

#### 자수성가 부자들의 필수 자격요건 3

1. 죽어도 빚지지 않는다.
2. 죽도록 일한다.
3. 죽자고 읽는다.

#### 부자들이 계속 일하는 진짜 이유

#### 부의 원천, 지식에 투자하는 법

1. 가성비 : 가장 저렴하면서 가장 효율적인
2. 가심비 : 원하는 인생에 꼭 필요한 슈퍼푸드
3. 가용성 : 언제 어디서든 바로바로

#### 아무나 못 하는 부자의 습관

```text
부자가 되는 것은 행운과 무관하며 모든 것은 습관에 달려있다.
```

```text
다 아는 것과 다 실행하는 것은 다르지 않소?
```

책을 잘 읽고, 그 책으로부터 얻은 통찰을 실행하는 것이 진짜 독서이다.

#### 책을 2배 더 읽으면 연봉이 3배 더 는다

#### 슈퍼리치들이 손꼽는 인플레시대 최고의 투자종목

```text
인플레이션으로부터 자신을 보호하기 위한 최선책은 자신에게 투자하는 것이다.
```

핵심은 실력이다.

#### 돈 만드는 책읽기 5시간 규칙

하루에 한 시간씩 읽으면 1주일이면 책 한 권을 읽을 수 있다.

ATM
 : Attention - 관심
   Time - 시간
   Money - 돈

#### 자수성가 부자들의 200년 불변의 법칙

```text
부자의 길은 느리고도 꾸준한 일상의 혁명으로만 가능하다.
```

#### 부자의 책읽기는 복리로 증식한다

```text
사람은 배우는 것을 멈추면 늙기 시작한다.
모든 책은 새로운 것을 가르쳐주거나 다르게 생각하는 법을 가르쳐주는데,
어떤 방법도 책을 능가할 수 없다.
```

```text
당신의 인생을 가장 짧은 시간에 가장 위대하게 바꿔줄 방법은 무엇인가?
만약 당신이 독서보다 더 좋은 방법을 알고 있다면 그 방법을 따르기 바란다.
그러나 인류가 현재까지 발견한 방법 가운데서만 찾는다면,
당신은 결코 독서보다 더 좋은 방법을 찾을 수 없을 것이다.
```

#### 부자들은 최고에게 배운다

```text
잘 버는 사람이 잘 배운다.
```

#### 매일 조금씩 더 똑똑해지는 경험

```text
나는 독서와 생각을 많이 한다.
덕분에 대부분의 비지니스맨들보다 충동적인 결정을 덜 한다.
```

#### 위대한 이들을 스승으로 모시고 하는 공부

```text
부자란 경제적으로 정신적으로 자유를 누리고,
하고 싶은 것은 언제든지 할 수 있고,
하기 싫은 것은 무엇이든 하지 않아도 되는 상태를 말한다.
```

```text
다르게 볼 줄 알아야 한다. 
다르게 보려면 책을 많이 읽어야 한다.
```

독서는 생각하는 능력을 키워준다.

#### 부자의 생각머리 키우는 전략적 책읽기

```text
책을 읽는 모든 과정에서 기존의 지식을 활성화시켜,
책 내용에서 중요한 것이 무엇인지 판단하고,
읽는 중에 또는 다 읽은 후에 정보를 종합하여 추론해내는 일련의 읽기 작업
```

```text
거침없이 읽고 막힘없이 써먹는다.
```

#### 읽을 줄 알아야 배울 수 있다

```text
성공의 기준은 사람에 따라 다르겠지만 적어도 지식습득 교육만으론 안 된다.
미래엔 인공지능이 할 수 없는 것을 해야 한다.
이를 위해선 인간과 자연에 대한 깊은 이해가 전제되야 하고,
그렇게 하기 위해선 인문교양 교육이 필요하다.
```

인공지능 시대에 사람으로서 해야할 일은 무엇일까?
인문고전에서는 어떤 통찰을 얻어야 하는가?

#### 종이책 읽기의 놀라운 힘

```text
많이 읽다 보면 생각이 확장되는 영역이 보이고, 거기서 변화가 시작된다.
미래를 보려면 많이 읽고 생각하는 훈련이 중요하다. 
```

종이책을 많이 읽어야 하는데, 아직 오디오북 듣기 비중이 더 높은 거 같다.

#### 멘토 텍스트 찾아내는 안목 키우는 법

저자 프로필 감별법
 : 1. 저자의 경력과 자격에 주목한다.
   2. 수식어에 속지 마라
   3. 전문가인지 살펴라.
   4. 해당 붐야의 전문가가 아니면 피하라.

지행용운평 저울로 책 고르기 (삼성 이건희 회장이 리더를 임명할 때 사용한 저울)
 : 1. 지 : 독자의 특정 문제를 해결할 만한 지적 역량을 갖췄는가?
   2. 행 : 독자의 특정 문제를 해결해왔는가?
   3. 용 : 독자의 문제를 해결한 성과가 많은가?
   4. 훈 : 독자에게 문제해결방법을 가르쳐주는가?
   5. 평 : 문제해결방법을 평가할 수 있는가?

#### 매일 아침 종이신문 읽기는 기본

#### 휴가 때 할 일은 책 읽는 일

#### 지적 전투력을 기르는 딥리딩의 의미

#### 부자들 책읽기에 없는 3가지

1. 외상 없다.
2. 지름길 없다.
3. 외주 없다.

책 읽기는 오로지 자신의 힘과 노력으로 수행되어야 한다.

#### 워런 버핏이 질투한 무한학습자 체스키

```text
누군가의 훈수나 비난에 휘둘려 끌려가기보다는,
자신만의 주관과 생각을 키우는 일이 훨씬 더 중요하다.
```

```text
체스키의 가장 큰 장점은 학습입니다.
그는 학습하는 기계 같아요. 끊임없이 읽고 연구하거든요.
우리는 그를 무한학습자라 불러요.
```

#### 거침없이 읽고 막힘없이 써먹어라

문해력
 : 글을 읽고 쓰고 다루는 능력
   독해력에서 이해한 내용을 자신의 언어로 표현하는 일까지 포함한다.

#### 변화를 만들어내는 책읽기는 무엇이 다른가

문해력 작동 3단계 매커니즘
 : 1. 인풋 - 정보를 말하며 책이나 자료 등을 읽는다.
   2. 프로세싱 - 인풋된 정보를 이해하고, 분석하고, 추론하가, 융합하기
   3. 아웃풋 - 의견과 아이디어, 인사이트, 솔루션을 도출하여 일과 일상의 과제를 수행하고 문제를 해결하는데 활용하기.

진정한 독서는 이와 같이 문해력이 포함된 책읽기가 되어야 하며, 이 과정에서 얻은 통찰을 실행까지 이어나가야 한다.

#### 읽는 대로 돈이 되는 문해력의 실체

```text
만약 당신이 책을 제대로 읽는다면 사물들 사이의 유사성을 찾는 것에 능숙해진다.
그러면 이전보다 훨씬 원활하게 일을 진행할 수 있다.
```

문해력
 : 1. 정보처리능력 - 거침없이 읽고 막힘없이 써먹는 사고 능력.
   2. 생각머리의 원동력 - 성공+부+행복을 얻는 부자머리 엔진.

#### 문해력이 없으면 읽을수록 손해다

문해력 소생술 프로그램 CPR
 : 1. Critical Reading - 비판적으로 읽기
   2. Proactive Reading - 생각하며 읽기
   3. using wRiting - 쓰면서 읽기

#### 자기 머리로 생각하며 읽어라

부자머리는 문해력과 비판적 사고가 합해져야 가능하다.
읽기능력이 떨어지면 비판적으로 생각하는 능력도 떨어진다.

#### 의심하고 질문하고 반박하며 읽어라

'''text
의사결정능력을 높이려면 비판적 사고를 예리하게 다듬고 비판적 질문으로 무장한 다음,
판단에 앞서 끊임없이 그런 질문을 던지며 곰곰이 따져봐야 한다.
'''

```text
책에 쓰여 있는 내용이 전부 옳다고 믿는 사람,
책에서 전개하고 있는 저자의 사고를 자신의 사고와 완전히 혼동해버리는 사람은 생각하는 힘을 잃어간다.
그 사람의 머리는 타인의 사상의 뛰노는 운동장에 불과하기 때문이다.
```

나는 책에 있는 내용을 그대로 숙지하려고만 하였다.
그러나, 책에 있는 내용을 읽고, 내가 생각하는 것과 비교하며, 독서를 진행해야 한다.

#### 자신의 억측을 점검하며 읽어라

```text
내 유일한 책읽기 습관은, 질문을 하며 책을 읽는 것이다.
작가와 상호작용하는 것이 바로 능동적 독서다.
책은 저자와의 대화 자리에 초대하는 일종의 초대장이다.
```

책을 읽는 권수가 중요한 것이 아니다. 비판적으로 책을 읽는 것이 중요하다.

책을 읽을 때 해야하는 질문
 : 1. 전반적으로 무엇에 관한 책인가?
   2. 자세하게 다루고 있는 것은 무엇인가?
   3. 전반적으로 또는 부분적으로 그 내용은 맞는 것인가?
   4. 그 내용의 의의는 무엇인가?

또 다른 질문
 : 1. 무슨 내용에 관한 책인가?
   2. 누구에게 왜 필요한가?
   3. 무엇을 어떻게 하라는 내용인가?

억측을 점검하는 질문
 : 1. 나는 책에서 말하는 것을 믿는가?
   2. 왜 그것을 믿는가?
   3. 혹시 그것이 사실이었으면 하고 믿는 것인가?
   4. 만약 그 생각이 잘못되었다면?
   5. 그렇다면 그 이유는 무엇 때문인가?

#### 팩트에 집중하며 읽어라

```text
내 직업은 본질적으로 오직 보다 더 많은 사실과 정보를 찾아내는 것이다.
```

이해력을 높이는 책읽기
 : 1. 정보를 평가하라.
   2. 헛소리를 가려내라.
   3. 뇌에 불을 켜고 읽어라.

#### 의미 단위로 끊어 읽어라

단어 하나하나에 집착하지 말고 맥락으로 읽어라.

#### 요약하며 읽어라

사실적 이해력을 높이는 요약하기 4단계
 : 1. 주요 내용 정리하기
   2. 요점 찾기
   3. 요약문 쓰기
   4. 확인하기

논리적 글쓰기 방법 OREO
 : 1. Opinion - 의견
   2. Reason - 이유
   3. Example - 예시
   4. Opinion - 의견의 강조

#### 한마디로 요약하는 연습

요약연습 1. 신문기자처럼 책 1권을 100자로 요약하기

- 내용 : 무슨 책인지
- 특징 : 어떤 점이 특이한지
- 소감 : 생각이나 느낌은 어떤지

요약연습 2. 100자 소개글을 한마디로 요약하기

요약연습 3. 신문 칼럼을 3줄로 요약하기

- 단락별 핵심내용 간추리기
- 요약한 한 줄로 요약문 만들기
- 말이 되는 지 확인하기

특정 자료를 요약하는 연습을 한 후, chatGPT 와 검증해보는 방법도 요약하는 연습에 활용이 가능할 것 같다.

#### 아웃풋이 나와야 책읽기가 완성된다

#### 1권을 3가지로 아웃풋하기

인풋:아웃풋 황금비는 3:7

113 매직, 1권을 1주일 내 3가지 아웃풋하기

#### 나만의 언어로 다시 써라

```text
글쓰기는 자기 나름의 방식으로 이해하는 과정이다.
글쓰기를 통해 우리는 무엇을 알고, 무엇을 모르는지 깨닫게 된다.
```

#### 쓰면서 읽는 아웃풋 기술 7

1. 읽은 책 이야기하기
2. 내용 떠올려보기
3. 내용 옮겨 쓰기
4. 리딩로그 작성하기
5. 리뷰 쓰기
6. 가르치기
7. 북에세이 쓰기

#### 책값 하는 리뷰를 써라

리뷰 쓰기가 쉬워지는 질문
 : 1. 무는 책을 읽었나요?
   2. 왜 이 책을 읽었나요?
   3. 책을 읽고 무슨 생각이 들어요? 어떤 변화가 있나요?
   4. 왜 그런 생각이 들죠?
   5. 특히 좋았던 내용은 뭔가요?
   6. 딱 하나 바로 실천하겠다면 그게 뭔가요?
   7. 밑줄 그으며 읽은 내용을 옮겨보세요.
   8. 이 책을 누구에게 추천하고 싶은가요?

#### 똑똑한 양떼 벗어나는 삼찰 포맷

```text
여러 번 읽어서 익숙해지면 아는 것으로 착각하게 되지만 아는게 아니다.
유창성에 절대 속지 마라.
```

```text
한 번이라도 제대로 읽고 그런 다음 내용을 분석하라.
그리고 당신의 주장을 글로 써라!
```

삼찰 포맷
 : 1. 관찰하기 : 책을 읽으며 감정, 생각, 의문, 반문등을 관찰하며 기록
   2. 성찰하기 : 관찰한 기록을 깊이 생각.
   3. 통찰하기 : 관찰과 성찰을 통해 알게된 내용을 정리.

#### 지식의 서랍을 활용하는 법

자료 정리하는 방법
 : 1. 자료는 한 번에 하나씩 정리하세요.
   2. T&D 포맷으로 정리하세요.(Title & Description)
   3. 완전한 문장으로 정리하세요.
   4. 손으로 쓰거나 일일이 타이핑하세요.
   5. 저작권에 유의하세요.
   6. 내 언어로 정리하세요.

#### 알리바이는 흔적일 뿐 증거는 아니다

#### 따라 쓰기의 진짜 기술

```text
글을 잘 쓰려면 잘 읽는 것이 우선이니 따라 쓰기로 읽기를 연습하라.
그러면 글을 잘 쓰게 된다.
```

가능하면 멘토 텍스트를 찾아서 필사를 하라.

멘토 텍스트
 : 논리정연하게 내용을 전개하고 바른 문장으로 표현된 것.
   교과서, 신문 칼럼

#### MBTI 타입으로 보는 책읽기 유형

투자하는 책읽기, 소비하는 책읽기
책읽기도 연습과 훈련이 필수다
부자처럼, 도둑처럼 읽어라
월·부·책 프로젝트 1년 프로그램
혼자 읽어라
주도적으로 읽어라
멘토북을 읽어라
무슨 책이든 50쪽은 읽어라
매혹적인 목표를 가져라
나만의 주제를 발견하는 법
책읽기가 재밌어지는 부킷리스트 만들기
부자되는 책읽기 골든타임의 규칙
내가 부자되는 시간은 언제일까
책읽기에 집중하는 규칙과 준비
책읽기를 가시화하라
서점에 가는 것만으로 얻을 수 있는 것들

---

[목차]

여는 글
부자들이 없는 시간 쪼개 굳이 책을 읽는 이유

PART 1 자수성가 부자들이 털어놓은 부의 비결
부자되는 4가지 경로, 당신의 선택은?
자수성가 부자들의 필수 자격요건 3
부자들이 계속 일하는 진짜 이유
부의 원천, 지식에 투자하는 법
아무나 못 하는 부자의 습관
책을 2배 더 읽으면 연봉이 3배 더 는다
슈퍼리치들이 손꼽는 인플레시대 최고의 투자종목
돈 만드는 책읽기 5시간 규칙

PART 2 부자의 책읽기 200년의 비밀
자수성가 부자들의 200년 불변의 법칙
부자의 책읽기는 복리로 증식한다
부자들은 최고에게 배운다
매일 조금씩 더 똑똑해지는 경험
위대한 이들을 스승으로 모시고 하는 공부
부자의 생각머리 키우는 전략적 책읽기
읽을 줄 알아야 배울 수 있다
종이책 읽기의 놀라운 힘
멘토 텍스트 찾아내는 안목 키우는 법
매일 아침 종이신문 읽기는 기본
휴가 때 할 일은 책 읽는 일
지적 전투력을 기르는 딥리딩의 의미
부자들 책읽기에 없는 3가지

PART 3 책 속에서 돈을 찾아내는 문해력 키우기
워런 버핏이 질투한 무한학습자 체스키
거침없이 읽고 막힘없이 써먹어라
변화를 만들어내는 책읽기는 무엇이 다른가
읽는 대로 돈이 되는 문해력의 실체
문해력이 없으면 읽을수록 손해다
자기 머리로 생각하며 읽어라
의심하고 질문하고 반박하며 읽어라
자신의 억측을 점검하며 읽어라
팩트에 집중하며 읽어라
의미 단위로 끊어 읽어라
요약하며 읽어라
한마디로 요약하는 연습

PART 4 읽은 만큼 거둬들이는 아웃풋 독서의 기술
아웃풋이 나와야 책읽기가 완성된다
1권을 3가지로 아웃풋하기
나만의 언어로 다시 써라
쓰면서 읽는 아웃풋 기술 7
책값 하는 리뷰를 써라
똑똑한 양떼 벗어나는 삼찰 포맷
지식의 서랍을 활용하는 법
알리바이는 흔적일 뿐 증거는 아니다
따라 쓰기의 진짜 기술

PART 5 월급쟁이 부자되는 책읽기 프로젝트
MBTI 타입으로 보는 책읽기 유형
투자하는 책읽기, 소비하는 책읽기
책읽기도 연습과 훈련이 필수다
부자처럼, 도둑처럼 읽어라
월·부·책 프로젝트 1년 프로그램
혼자 읽어라
주도적으로 읽어라
멘토북을 읽어라
무슨 책이든 50쪽은 읽어라
매혹적인 목표를 가져라
나만의 주제를 발견하는 법
책읽기가 재밌어지는 부킷리스트 만들기
부자되는 책읽기 골든타임의 규칙
내가 부자되는 시간은 언제일까
책읽기에 집중하는 규칙과 준비
책읽기를 가시화하라
서점에 가는 것만으로 얻을 수 있는 것들

닫는 글
인생의 모든 답은 책 속에 있다

부록
세계적인 부자들이 고백하는 ‘내 삶을 바꾼 책’ 50
