---
layout: posts
comments: true
title : "풀쌤의 당당한 스피치 발성법 - 풀쌤"
categories: Class
tags: [ 자기 개발 ]
published: false
---

[Chapter-1] '목소리' 파헤치기

#### 좋은 목소리란 뭘까?

좋은 목소리란
 : 상황에 따른 적절한 목소리
   쉽게 상하지 않는 목소리
   자신에게 맞는 목소리

#### 내 목소리를 알아보자!

목소리의 유형
 : 1. High Tone (콧소리 고민)
   2. Middle Tone (발음 고민)
   3. Low Tone (숨이 자주 차는 고민)

내 목소리 유형은 Middle 과 Low 사이 어딘가 있는 듯함.

#### 클래스를 듣고 난 후에 내 목소리는 어떻게 될까?

목소리 유형별 발성 연습 방법
1. High Tone
  - 발음에 강점이 있음.
  - 횡경막에 힘을 주는 '하!' 연습을 통해 긴장감을 주어 말한다.

2. Middle Tone
  - 성대가 잘 접지된다는 강점이 있음.
  - 안정적인 발음이 잘 되지 않음.
  - 아래턱(하악) 사용하는 엽습이 필요하다.
  - "안녕하세요" 의 '안' 에 입꼬리 내리기 연습.

3. Low Tone
  - 성대가 잘 상하지 않음.
  - 소리가 답답하게 들림
  - 광대 근육 사용 연습. - 광대를 올리면 상악(위턱)이 올라간다. (이걸하면 눈이 감기는데..ㅋ) 

[Chapter-2] 왜 목소리가 안 좋을까?

#### 왜 안 좋은지 알려면 원리를 알아야지! 목소리가 나는 원리

호흡의 방법 ( 복식 호흡, 흉식 호흡 )
호흡법은 말하기에는 크게 문제되지 않음.
내쉴 때 안정적으로 보내는 것이 중요함.

성대가 접지하는 원리
- A4 2장 사이에 바람을 불면 떨림이 발생.
- 아주 작은 힘 + 호흡

구강 과 비강
- 성대에 접지된 소리가 공명되는 곳
- 구강:비강의 비율에 따라 좋은 목소리가 나온다. ( 통상 5:5 의 비율일 때 가장 좋음 )

#### 내 목소리의 문제점 찾기

나는 어디로 목소리를 내는 지 알아보자

입을 벌리고 손을 입으로 막은 후 말을 해보자.
- 불편함 없이 소리가 나오면 비강
- 불편하고 소리가 잘 나오지 않으면 구강. -> 나는 구강인듯

구강:비강의 비율을 조절하는 방법
- 혀로 방향을 틀어서 조절한다.

5:5 공명의 연습방법
- 허밍 -> '아' 로 확장될 때.

톤에 대한 고민
- 성대의 접지력 조절이 중요함.
- '하'를 날카롭게 발음하며 숨을 멈춰보자.
- '하' 연습 -> '아' 연습

발음에 대한 고민
- 모음은 입술의 모양으로 조절한다.
- 놀란 표정과 함께 말하는 연습을 통해 모음 교정 ( 성공대화론에 나온 하품 연습과 비슷한 듯? )

#### 필수! 아주 간단하게 당장 목소리에 도움을 줄 수 있는 보이스 스트레칭 방법

맆 트릴 방법 (입술 떨기)
 - 잘 안되면 11자로 손가락을 양볼에 대고!
 - 두루루루루루루
 - 립트릴로 말하는 것처럼

싸이렌 스트레칭
 - 허밍으로 진성에서 가성으로
 - 익숙해지면 가성을 진성처럼…
 - 허밍으로 싸이렌 소리 내기

[Chapter-3] 고민을 해결해보자!

#### 응? 가라고? 아~ 가냐고? 잘 들리지 않는 발음 교정하기

전달력 있는 발음을 위한 성대 접지
- 우리는 소리를 인식할 때 이미지화시켜서 인식함.

전달력 있는 발음을 위한 하악 사용법
- 하악을 사용해 모음을 크게 만들어준다.
- 너무 많이 사용하면 어색함.

성대를 접지시켜 아,에,이,오,우 연습

악센트 연습
- 포인트 글자에 모음을 강조해준다.
- 해당 모음 발음 시 입을 크게 벌려준다.

#### 저기.. 저 저기요... 작은 목소리 교정하기

목소리가 작은 원인
- 성대접지가 잘 안되는 경우
- 호흡의 약력이 약한 경우

성대접지의 비율을 바꾼다.
- 구강의 비율을 좀 더 높이면 목소리의 볼륨이 커질 수 있다.
- 5:5 비율에서 혀를 밑으로 내리면 구강의 비율을 높일 수 있다.

경구계와 연구계 사이로 호흡을 집중하는 연습을 통해 호흡의 약력을 높일 수 있다.

#### 안영하헤요 허흔... 선명하지 않은 목소리 교정하기

선명하지 않은 목소리의 원인
 - 호흡으로 인한 성대 접지의 부자연스러움.
 - 성문상부 조절의 부자연스러움.

성문상부
 - 침을 삼킬 때 여닫는 부분.
 - 풍선의 입구처럼 호흡의 수도꼭지가 되는 부위

성문상부 접지 연습
 - '하앗' 하며 들이마신 숨을 멈춘다.
 - 튀어나온 배를 일자로 만든 후 딱딱하게 한다.
 - 성분 상부에 자극을 주어 다음과 같이 연습한다.
 - '가' '나' '다' '라' '마' '바' '사' ... 매일 5분동안.
 - 너무 센 힘이 아닌 툭. 툭 내뱉는 느낌으로...

#### 얇은 목소리 교정하기

목소리의 두께가 형성되는 방법
- 목이 길고 후두가 올라간 사람 : 얇은 목소리
- 목이 짧고 후두가 내려간 사람 : 두꺼운 목소리

두꺼운 목소리를 위해 일부러 후두를 내려서 발음할 경우 무리가 갈 수 있으니 주의한다.
꾸준히 립트릴을 연습하며 입술의 유연성을 기르자

혀를 아랫니 아랫부분에 대고 혀 중앙을 입 밖으로 내서 소리내는 연습을 해본다.
- 에~~
- 혀가 앞으로 나왔을 때 : 목소리 얇아짐.
- 혀가 안으로 툭 떨어질 떼 : 목소리 두꺼워짐.

#### 목이 너무 아파요ㅠㅠ 목이 쉬지 않는 발성

목이 쉬는 이유
- 호흡을 과하게 사용할 경우
- 비강을 사용하지 않고, 구강만으로 목소리를 낼 경우

목이 쉬지 않는 호흡법 연습
- 호흡만 나가지 않도록 성대 접지를 시켜야 한다.
- 상복부 압력을 이용하여 호흡을 조절할 수 있다.

[Chapter-4] 내 목소리 살리기

#### 좋은 발성을 더 효율적으로 활용하는 비법!

1. 문체와 구어체는 다르다는 인식을 가지자
  - TTS 를 생각해보자.(네비게이션 등)
  - 항상 발성법대로 발음하면 어색하다.

2. 발성을 적용할 글자를 선택한다.
 - 문장 중 일부 글자에만 발성법을 활용한다.
   - a. 문장을 문맥에 따라 나눈다.(띄어쓰기)
   - b. 중요하다고 생각되는 단어와 글자를 찾는다.
   - c. 해당 글자에 발성법을 적용하여 연습한다.
   - 잘 지냈어? ( '잘'에 성대 접지 + 놀란 표정 )
   - 밥은 먹었어? ( '밥은' 성대 접지 + 놀란 표정)

3. 몸의 컨디션을 좋게 유지한다.
 - 상봅부에 힘을 유지하며 발성한다.
 - 연습은 짧고 꾸준하게 진행한다.

#### 자음 법칙에 대해 알아보자

자음 과 모음
- 자음 : ㄱ, ㄷ, ㅂ, ㅈ 같이 길게 발음할 수 없는 음소.
- 모음 : ㅏ, ㅔ, ㅣ, ㅓ, ㅜ 같이 길게 발음 가능한 음소.

거센소리 활용법
- 거센 소리란
  ㄱ > ㅋ, ㄷ > ㅌ, ㅂ > ㅍ, ㅈ > ㅊ
- 강조해야 하는 발음에 호흡을 섞어 거센소리로 발음한다.
- 실재로 거센 소리가 아니고 혀 중간과 입 천장에 호흡이 지나가도록 하는 것이다.
- "자 그런데 말이죠."

어미 활용법
- 어미를 살짝만 강조해도 전달력이 높아진다.
- 어미를 성대접지하여 정확히 발음한다.
"이런 것은 어떠신가요?" - '요'
"바로 알 수 있습니다." - '다' 

#### 녹음 어플을 활용한 연습 방법

1. 너무 크게 녹음하지 말것
  - 스마트폰 마이크의 품질에 한계가 있음.
2. 마이크의 위치하기
  - 입에 너무 가깝게 녹음하면 호흡 소리가 잡음처럼
  - 턱 아래에 놓을 경우에도, 코의 호흡소리가 잡읍처럼
  - 입 옆으로 하고 마이크의 방향은 내 뒤를 향하도록 할 때가 가장 이상적이다.
3. 녹음 어플을 이용하여 점검할 수 있는 것들
  - 말을 하는 속도
  - 말의 높낮이
  - 받침이 정리되는 타이밍
4. 받침을 정리하는 방법
  - 받침에 따라 혀의 모양이 다 다르니 다양한 문장을 연습하면서 익숙해진다.

[Chapter-5] 가까이 있는 상대와 말할 때!

#### 나 바로 앞에 있잖아.. 필요한 만큼만 성대 접지 시키기

 - 성대접지 = 아주 약간의 힘 + 호흡
발성은 떼와 장소에 맞게 적당히 적용해야 한다.
호흡은 한숨을 쉴 때처럼, 하품을 할 때처럼 자연스럽게 진행한다.

성대 접지 조절하기
1. 굵기
  - '하' 와 '허'의 연습
  - 각각의 공간의 느낌을 잘 파악하여 조절해야 한다.
2. 비율
 - 내뱉는 호흡의 양이 아닌 후두를 통과하는 호흡의 양과 소리의 비율로 성대 접지된 톤의 이미지를 조절할 수 있다.

#### 입냄새는 이제 그만, 가까이 있는 상대와 말하며 입냄새 안나게 말하기

입냄새는 소리의 크기보다는 호흡을 통해 전달된다.
발성법 연습
1. 성대를 접지시킬 것.
2. 놀란 표정 연습법을 활용한다.

#### 가까이 있는 상대에게 잘 들리는 발음과 연습 방법

가까이 있는 사람은 시각적으로…
손짓, 표정, 입모양 등 작은 모습도 인식이 가능함.

연습방법
1. 표정과 입을 크게하여 발음하기
  - 놀란 표정 연습법을 활용한다.
2. 배에 긴장을 주어 발음한다.
  - 입을 크게 벌릴 경우, 성대 접지가 빨리 풀릴 수 있다.
  - 동시에 연구개를 들어올리는? 연습을 병행하면 좋다.

[Chapter-6] 넓은 공간에서 여러 사람에게 말할 때!

#### 넓은 공간에서 소리가 전달되는 원리와 자신감 있는 목소리의 원리 알기

넓은 공간에서 소리가 전달되는 원리
잔향이 나오지 않게 연습하는 법
 - 성대접지 + 짧은 호흡
 - 목소리를 짧고 강하게 낸다.
 - 어미를 강조해서 발음하기

자신감 있는 목소리의 원리
- 청중을 끌어당기는 속도와 음으로 말하기
- 문장 전체의 긴장감과 몰입도를 높이기 위해서는 다이나믹한 문장을 만들어야 한다.
- 너무 긴 공백은 오히려 흐름을 끊을 수 있기 때문에 숨을 들이쉬는 정도의 시간만 비워둔다.

#### 마이크 없을 때 필요한 목소리를 위한 호흡과 발음, 성대 접지, 그리고 연습 방법

잔향과 내 목소리가 겹치는 시간을 최소화하기 위해 호흡을 짧고 강하게 한다.
높은 음으로 말하게 되면 멀리 있는 상대방에게 전달되기 어렵다.
공명이 있는 목소리가 멀리 전달된다.(뮤지컬 배우처럼)
 - 성대접지 + 짧은 호흡 + 비강의 공명
 - 연구개와 경구개가 만나는 지점으로 호흡을 집중한다.
다운받은 mp3 를 활용하여 연습한다.
 - 여러가지 음으로 발성을 연습한다.
 - '마' 또는 '까'로 들리는 음을 발음하며 연습한다.
 - 자신이 가능한 음까지만 연습하도록 한다.

#### 마이크를 사용할 때 목소리가 선명하게 마이크에 수음되기 위해서 필요한 테크닉

스피치용 마이크는 어떻게 사용하는 것이 좋을까?

마이크를 잡는 방법에 대해
 - 헤드부분을 감싼다면... 중음만 수음되게 한다. 
 - 입에 가깝게 두었을 때... 저음만 수음되게 한다.
 -> 마이크의 몸통 부분을 잡고, 입에서 거리를 살짝 두고 아래로 꺽어준다.


[Chapter-7] 언제 어디서나 전달력 있게!

#### 자고 일어나서 바로 말해야 할 때, 목소리가 안 나오는 이유와 해결 방법

목은 왜 잠겨 있는지?
- '목'이 잠긴게 아니라 '몸'이 잠긴 것이다.

목을 빨리게 하는 방법은?
- '몸'을 움직여라. (스트레칭, 산책)
- '껌'을 씹어라.
- 발음이 없는 목소리로 최대한 많은 음으로 소리내기 
  - 맆 트릴
  - 성대 접지를 적용한 압력 립트릴 연습 ( 명치에 힘을 준 상태로)

#### 감기에 걸렸을 때 좋은 목소리 내기!(Feat. 절대 하지 말아야 하는 행동)

감기 걸렸을 때 절대 하면 안되는 행동
- 목을 풀거나, 객담(가래)를 배출하려고 하는 행위. (부어있는 성문상부에 더 부담을 줄 수 있다.)
- 일부러 귓속말처러 작은 목소리 내기.

감기 걸렸을 때 해야 하는 행동
- 물을 많이 마신다.
- 립트릴을 길게 내어 객담을 내보낸다.

감기 걸렸을 때 발성하는 방법
- 발음은 선명하게 소리는 작게
 -> 입을 크게 벌려 말을 한다. 
- 음이탈 안나게 말하는 방법
 -> 음이탈은 압력에 많은 영향을 받는다.
 -> 저음은 비강을, 고음은 구강을 사용해서 말하면 음이탈이 발생할 확률이 줄어든다.

#### 마스크 착용하고 말할 때 좋은 목소리 내기!

마스크를 착용했을 때 목소리의 전달력이 떨어지는 이유
- 마스크를 착용하면 시각적 정보가 전달되지 않음.
- 우리는 소리를 들을 때 '이미지화' 시켜서 인식한다.

모음의 전달력을 높이는 방법
- 비강 공명과 성대 접지를 사용해서 모음의 전달력을 높일 수 있다.
- 포인트 글자에 입을 크게 사용해서 강조하기
