---
layout: posts
comments: true
title : "일취월장 - 고영성, 신영준"
categories: Class
tags: [ 자기 개발 ]
published: false
---

#### 성공의 조건 : 무엇이 성공을 이끄는가?

운을 어떻게 인지할 것인가?

실력만으로 성공을 이루기는 쉽지 않다.

운의 특성
 : 예측 불가능성
   통제 불가능성

예측을 믿지 마라.

완벽한 계획은 없다.

혁신을 위한 아이디어는 질보다 양이다.

최선을 바라보기보다는 최악을 대비하라.

실수를 용납하고 장려하라

예측 전문가들이 항상 맞는 것도 아니다.

테틀록의 슈퍼 예측가들의 특징
 : 정보광
   운을 인지
   주기적인 업데이트
   예측이 틀릴 수 있음을 인지
   단언하지 않고 확률적이며 구체적으로 표현

비지니스와 예측가능성
 : 예측력은 키울 수 없는 난공불락의 능력은 아님.
   여러 태도를 통해 유의미한 수준으로 예측력을 높일 수 있음.
   더 좋은 예측에 접근하기 위해 슈퍼 예측가의 특징에 주의하여 방법을 활용

#### 운과의 동행 : 복잡계 비지니스에서 운과 동행하는 3가지 태도

불확실성을 편하게 받아들여야 한다.

최악을 예측하여 대비하라.

분야에 따라 운과 실력의 비중이 다르다.

불확실성 수용력
 : 일에 있어 그 어떤 것도 확실한 것이 없다는 대 전제를 받아들이는 자제력

세상은 예측 불가능하다는 마음가짐이 필요

운이 지배한 다는 것 = 예측 불가능 하다는 것

불확실성에 대한 사람들의 일반적인 특성
 : 불확실성을 받아들이지 못할 때 패턴을 찾으려고 함.
   예측 후 대응을 하려는 인간 본능의 움직임이 나타남.

종결 욕구
 : 불확실성에 노출되면 그 상황을 타개하고자 패턴과 질서를 찾으려는 욕구가 강해지는 것

운과 실력은 함께 존재

카테고리 별로 운과 실력의 비중이 다르다는 것을 인지해야 함.
 : 추구하는 카테고리마다 비중이 각기 다름.
   운이 중요한 분야 - 마케팅, 야구 등
   실력이 중요한 분야 - 테니스, 의사, 기술자 등

실력을 키우기 위해서는 노력이 필요하지만, 운과 노력은 관계가 없음.

운과 실력의 비중을 구분하는 방법
 : 아마추어가 프로를 이기는 비율이 높은 경우 - 운의 비중이 높음.
   아마추어가 프로를 이기는 확률이 낮은 경우 - 실력의 비중이 높음.

운과 동행하는 3가지 태도
 : 불확실성 수용능력을 갖춰라.
   운의 영향력을 측정하라.
   최악을 대비하는 습관을 가져라.

#### 사고 : 어떻게 사고해야 하는가?

승자 효과
 : 목표 달성을 위한 동기부여 수준을 올려주는 테스토스테론 분비
   통제할 수 없는 것을 통제할 수 있다고 착각.

승자 효과를 극복하는 방법은 반성적 사고이다.
 : 성공의 경우 성공의 이유가 무엇이었는지?
   운의 영향력은 얼마나 있었는지?
   반성적 사고를 통해 승자 효과에서 벗어날 수 있음.

데일리 리포트 기록방법
 : 본인의 사건을 시간단위로 기록.
   만족도와 성치도를 1~5 단계로 기록.

AAR(After Action Review) 활용 질문
 : 최초에 우리가 기대한 것은 무엇인가?
   실재로 발생한 결과는 무엇인가?
   발생한 결과의 원인은 무엇인가?
   향후 보완해야 할 것은 무엇인가?

AAR 의 중요한 3F 원칙
 : Fast - 프로젝트 중간에 정기적으로 실행
   Free - 양식과 폰트 등에 얽매이지 않기
   Fact - 사실을 근거로 기록
  
통계적 사고 구축을 위해 알아야 할 통계의 함정
 : 1. 상관관계와 인과관계 구분의 필요
   2. 독립성으 혼동 - 각 사건이 독립적이지 않은데, 독립적이라고 혼동하는 것
   3. 수치 비교 함정 ( 명목 가치와 실질 가치 구분, 백분율의 기준, 평균값과 중앙값)
   4. 수치의 의미, 사용 시기를 제대로 알아야 통계적 사고 수준을 높일 수 있다.

#### 사고 : 전체를 보는 비지니스 사고방법

맥락적 사고란?
 : 상황에 따라 유연한 생각을 하는 것뿐만 아니라 대립적으로 보이는 것들을 균형감 있게 생각할 수 있는 능력

맥락적 사고 방법
 : 현재의 상황에서 맥락을 찾아야 한다.
   공부를 많이 해야 한다.
   책을 많이 읽어야 한다.

맥락을 모르면 성공할 수 없고, 단편적인 사고, 편협한 사고를 할 수 밖에 없다.

무조건 따라하는 것이 맥락적 사고는 아니다.

맥락적으로 사고하기 위해 준비해야 할 것
 : 지식의 탐색과 심화의 균형을 유지
   이미 존재하고 있는 지식을 연결

시스템적 사고
 : 상황을 단편적으로 보는 것이 아니라 시스템 속에서 이해하는 것
   시스템을 생각하면 시스템에서 어떻게 발현될 것인지 생각
   연결되어 있어서 전체를 생각해야 하는 복잡한 비지니스

풍선 효과
 : 어떤 부분에서 문제를 해결하면 또 다른 부분에서 새로운 문제가 발생하는 현상.

두 강연자의 시스템적 사고를 통한 SNS 마케팅 원칙
 : 사용자에게 무조건 도움이 되어야 한다.
   Win-Win 전략
   건강한 생태계화
   시스템은 모든 것을 포함해야 한다.
   시스템적 사고를 하지 못하면 필패!

채찍 효과
 : 채찍의 손잡이를 잠깐 흔들었을 뿐인데 채찍 끝은 요동친다.
   각 시스템에 대한 본질을 꿰뚫어보는 시스템적 사고를 갖춘다면 일은 매우 수월해질 것이다.

재무적 사고
 : 비지니스를 하는 것
   돈을 버는 것

비지니스에서 중요한 3가지
 : 비지니스 모델
   사람
   자본 - 비지니스는 자본이 없으면 할 수 없다.

재무적 사고를 하기 위한 질문
 : 어떻게 돈을 받을지?
   어떻게 돈을 벌 지?
   어떻게 돈을 운영할 것인지?

재무적 사고란?
 : 내가 하는 일이 비지니스라면 돈이 중요한 핵심이라는 것을 기억하자!
   단기적 이익에 매몰되어 잘못된 의사결정을 내리지 말자!

#### 의사결정 : 탁월한 의사결정은 어떻게 만들어 지는가?

의사결정 프로세스
 : 1단계 - 인식론적 겸손을 갖추었는가?
   2단계 - 선택안은 충분한가?
   3단계 - 검증의 과정을 거쳤는가?
   4단계 - 경쟁자를 생각한다.
   5단계 - 최악의 시나리오를 준비한다.

인식론적 겸손
 : 확신이 있는 경우에도 상황에 따라 나의 결정이 틀릴 수 있다는 것을 인지하는 것.
   시각으로 받아들이는 정보 처리의 양과 의식에서 받아들이는 정보처리 양이 다르기 때문에 정보를 객관적으로 받아들이지 않는다.
   고정관념과 감정상태 등, 상황에 따라 선택적으로 받아들이려는 경향이 다르다.
   운의 개입이 큰 요소는 완벽한 판단이 불가하다.
   인간의 뇌 구조상 지식과 경험만으로 완벽한 의사결정을 내릴 수 없다.

일반적으로 틀 안에서 선택하려는 경향이 있다.
선택안에 추가로 대안을 제시할 경우 실패율이 낮아짐
대안을 찾는 방법
 : 기회비용 / 벤치 마킹
   벤치마킹할 때 맥락적 수용을 해야 한다.

예측할 수 없기 때문에 검증의 과정이 중요하다.
예측의 어려움을 해소하려면 다양한 교육적 시도로 검증해야 한다.

WRAP 프로세스 (댄 히스, 딥 히스)
 : Widen your options. (선택안은 정말 충분한가?)
   Reality0test your assumptions. (검증의 과정은 거쳤는가?)
   Attain distance before deciding. (충분한 심리적 거리는 확보했는가?)
   Prepare to be wrong.(실패의 비용은 준비했는가)

#### 의사결정 : 집단 의사결정, 어떻게 해야 하는가?

집단 논의가 집단 구성원에게 미치는 두 가지 영향
 : 정보 신호와 사회적 압력
   아는 바를 검증하지 못할 경우, 그 정보를 알고 있는 사람의 의견에 따라 결정하게 됨.

정보 신호
 : 공유된 정보로 인해 다른 정보를 가진 소수가 자신이 가진 정보보다 다수가 호응하는 정보를 더 신뢰할 가능성이 크다

권위자
 : 리더의 발언에 따라가는 경향으로 반대 의견을 내기 힘들다.
   오류가 확대되거나, 정보가 누락되거나, 더 극단화 되거나, 대안을 생각하지 못하게 되는 현상

집단 의사결정의 실패 원인 4가지
 : 1. 오류 확대
   2. 정보의 누락
   3. 극단화
   4. 대안이 없음

오류 확대
 : 집단은 개개인이 가진 오류를 확대하는 경향이 크다
   집단은 집단 구성원 개개인보다 더 비현실적인 자기 과신 성향을 보이며 그것으로 계획 오류에 더 잘 빠진다.
   집단은 개인보다 프레이밍 효과에 더 취약하다.
   집단은 변호사들의 거짓된 변론에 더 크게 영향을 받는다.
   집단은 매몰비용 오류에 빠질 가능성이 더 높다.

폭포 효과
 : 사람들이 서로 영향을 받아 자신의 개인적 지식을 무시하고 공적으로 알려진 남들의 판단에만 전적으로 의존하는 경우
   정보 신호 - 권위 있는 리더가 처음 발언하거나, 초기 발언이 지지를 얻으면 집단 구성원들은 그 정보로 인해 더는 의견을 내지 않는다.
   사회적 압력 - 다른 의견이 있더라도 리더 등이 지지한 발언에 이의를 제기하면 사람들이 자신을 비난할 것라는 생각에 의견을 내지 않는다.

정보의 누락
 : 정보 신호 - 공유된 정보가 더 많이 나오기 때문에 다른 정보를 가진 소수는 다수가 호응하는 정보를 더 신뢰할 가능성이 커짐.
   사회적 압력 - 자기가 다른 정보를 꺼내 들어 분위기를 망칠 수 있다는 생각에 침묵하게 됨.

극단화
 : 집단 구성원들이 논의하면 시작하기 전보다 그들이 선호하는 방향으로 더 극단화된 결론이 나는 현상.
   정보 신호 - 구성원들이 특정 성향이 강하다면 자연스럽게 그 성향을 지지하는 근거들이 많이 나올 것이며 더 신뢰를 얻게 된다.
   사회적 압력 - 특정 성향을 반대하면 자신이 집중포화를 당하거나 심하면 비난을 받기 때문에 가만히 있게 된다.

조직 내 침묵현상의 원인
 : 조직 내 침묵 현상은 1차적으로 리더의 커뮤니케이션 능력 부재
   리더의 부정적 피드백과 긍정적 피드백 시 실행하지 않는 리더의 태도

조직 내 침묵현상의 3가지 폐해
 : 1. 조직내에 집합적 창의성이 발휘되기 어려워진다.
   2. 리더의 계획이나 의도가 부하 직원들에게 명확히 전달되지 않아 좋은 성과를 내기 어렵다.
   3. 조직원들의 냉소주의를 확대 재생산한다.

#### 혁신 : 혁신을 위한 필요충분 조건은?

어떻게 혁신할 수 있을까?

혁신을 위한 아이디어는 **질보다 양**을 통해서 **성공의 확률과 기회**를 높일 필요가 있다.

혁신은 무언가를 파괴하게 되어 있다.

유에서 유를 연결하거나 다양한 유에서 나오는 혁신
 : 학습량과 다양한 경험이 뒷받침되어야 함.

브레인 스토밍
 : 아이디어가 충돌하면 새로운 맥락에서 새로움이 발견된다.
   아이디어가 충돌할 수 있는 환경 구조가 필요하다.

다양성과 연결
 : 1. 공간 : 우연한 만남 -> 커뮤니케이션 환경 조성 -> 뭔가 발견
   2. 이동 : 이민자들을 통한 다양성과 연결 ( 낯선 아이디어의 이동 + 새로운 연결 = 혁신)
   3. 인간 : (다양한 경험 + 낯선 경험 = 다양성), 이를 새로운 방식으로 연결하면 혁신이 발생한다.

창의성 : 과거의 경험을 연결하여 새로운 것을 합성

질보다 양이 중요하다.
 : 혁신은 예측이 불가능하기 때문이다.
   양으로 예측 확률을 높여야 한다.
   실패를 통해 더 나은 발전을 유도하여 혁신을 이루어 내는 조직 문화가 매우 중요함.

예측 불가능하기 때문에 **빠른 시도**가 중요 -> **빠른 검증** -> 결과 및 피드백을 정리하여 **다시 시도**

많이 시도하는 것 자체가 창의적인 활동이다.

현재 업무 중 창의적인 아이디어가 필요한 주제를 선정하여 아이디어를 내어봅니다.
이 때 질보다 양적인 접근으로 생각을 정리해 봅니다.

#### 혁신 : 새로운 길을 찾는 혁신의 씨앗

관점을 바꾸는 굴절적응

위기를 기회로 만드는 결핍과 한계 상황

굴절 적응 (선택적 진화)
 : 하나의 유기체가 특정 용도에 적합한 한 가지 특성을 발전 시키고
   그 특성이 전혀 다른 기능으로 이용되는 것.
   새의 깃털이 처음엔 보온의 용도였으나, 날 수 있는 용도로 이용됨.

때로는 비전문가의 신선한 관점이 굴절 적응을 일으키는 경우가 꽤 있는 편이다.

효과적인 데드라인 설정은 혁신과 생산성을 유도한다.

해커톤
 : 한계상황을 강제적으로 설정하여 무언가를 하는 것.

혁신을 할 때 인위적인 한계 상황을 만드는 것이 중요하다. (개인에게 적용할 만한 것은 데드라인이다.)

#### 전략 : 전략은 어떻게 만들어 지는가?

@23.06.12

전략이란?
 : 빅 아이디어가 실재로 실현될 수 있도록 모든 인프라와 환경을 조성하는 것.

전략 : 실행이 정말로 실행될 수 있도록 만드는 능력 그 자체
전략가 : 전략을 할 수 있는 사람.

Just Do It
 : 그냥 해보는 것!
   질보다 양과 관련, 비지니스는 예측할 수 없으니 그냥 해보는 것.
   빨리 시도해보고 피드백을 받는 것.

계획주의 vs. 학습주의

학습주의 접근
 : 완벽하지 않은 상태이더라도 새로운 아이디어나 제품이 나오면 그냥 시도해본다.
   피드백을 통해 배우고 개선할 수 있다.
   이는 '예측 불가능성'을 대전제로 한다.

히든 에셋(Hidden Asset)
 : 숨겨진 자원을 활용하는 것.
   숨겨진 자원을 잘 찾고 활용하는 것이 중요하다.
   숨은 자원을 바라볼 때는 선입견을 버리고 맥락적 사고를 할 줄 알아야 함.
   아마존의 AWS
   마블의 어벤져스

#### 전략 : 성공 전략을 이루는 기본 전제

리마커블(Remarkable)
 : 현저하게 눈에 띄는 - 상품을 고객들의 눈에 많이 노출 시키고 고객들이 상품을 많이 노출할 수 있도록 해야 함.
   놀랄만한 - 마케팅에 있어 고객의 감성을 움직이고 실용적 가치를 제공하는 것이 중요함.
   이야기할 가치가 있는 - 스토리텔링 능력이 입소문의 힘이다.

리마커블이란 다른 사람에게 이야기할  만한 가치가 있는가의 문제임
 : 질보다 양이 더 혁신적이고 훨씬 더 확률이 높음
   감정에 따라 다름 - 감탄,유머,분노 등의 감정이 확산이 더 잘된다.
   맥락에 따라 달라짐.

착한 기업
 : 가장 좋은 효과적인 마케팅 전략
   시대 흐믈에 맞는 가장 탁월한 브랜드 전략

착한 기업 지수
 : 사회적으로 잘하고 있는가
   세금은 잘 내고 있는가
   직원들은 잘 하고 있는가

일반 기업보다 '착한 기업 지수'가 높은 기업들이 성공 확률도 높고 주식에서도 효과가 좋음.

굿 컴퍼니가 왜 좋은가?
 : 현재는 폭로 문화이기 때문에 정보가 바이럴되는 속도가 엄청 빠름
   착한 기업의 상품을 이용하려는 소비자의 행동은 단순한 트렌드가 아니라 지속적인 소비문화로 자리 잡아가고 있음.
   선한 마음을 중심에 둬서 굿 컴퍼니를 만드는 게 중요함.
   최악을 대비하는 방법 중 하나가 좋은 회사를 만드는 것임.

컴퍼니의 4가지 사회적 영향
 : 폭로 문화
   세계 시민의 부상
   환경에 대한 지속 가능성
   Y 세대의 등장

#### 조직 : 조직 문화는 무엇을 가져오게 하는가?

좋은 조직 문화
 : 직원들의 몰입 수위가 높기 때문에 애사심이 높아 자기 회사처럼 일을 하게 되는 분위기
   직원의 몰입으로 조직, 즉 회사가 발전하고 성공하게 되는 것
   Good Company 전략 - 좋은 조직문화를 가진 기업들은 그렇지 않은 기업들보다 실적이 좋음.
   좋은 조직문화가 있다면 직원들의 몰입 수위가 달라짐.

몰입에 도움을 주는 3가지 변수
 : 1. 일의 즐거움
   2. 일의 의미
   3. 일의 성장

몰입을 방해하는 3가지 변수
 : 1. 정서적 압박
   2. 경제적 압박
   3. 타성

Good Company
 : 고객에게 착해야 함
   기업활동에 영향을 받는 환경과 지역사회에 착해야 함.
   고용주로서 사회적 가치 추구가 있어야 함.

#### 조직 : 조직을 이끄는 두 가지 원동력

@230626

[팀워크의 특징]

발언의 권리
 : 발언의 형평성이 보장될 경우 집단 내 아이디어의 흐름이 원활해져 좋은 성과를 낼 확률이 높아짐.
   조직적인 아이디어의 흐름이 팀원 개인의 지능적 성격, 기술 등 그 외의 모든 것을 합친 것 보다 더 높은 확률로 높은 성과로 나타남.

동료애
 : 링겔만 효과 - 팀원들이 자신이 하는 일의 의미를 제대로 느끼지 못하거나 자신의 기여도가 성과에 제대로 반영되지 않는 상황에서 나타남.
   친밀한 동료애를 느낀다면 링겔만 효과를 상당히 줄일 수 있음.
   팀원의 사회적 지능이 높을 때 상호 신뢰가 쌓일 확률이 높고 높은 성과를 기대할 수 있음.

[직원 우선주의]

고객의 충성도는 어디서 나오는 것일까?
 : 고객 충성도와 가장 상관관계가 높은 것은 직원 만족이다.
   직원 만족은 고객만족으로 이어지고, 고객만족은 고객 충성도를 상승시켜 결국 기업 수익의 상승 효과를 가져온다.

직원 만족도를 높이는 방법
 : ROW 프로그램 - 직원들이 회사의 기준에 부합하는 결과물만 제시간에 재출할 수 있다면 언제, 어디서, 어떻게 일하는 가에 대해 조직이 전혀 개입을 하지 않는 프로그램
   직원을 가족처럼 배려해주는 돈은 '비용'이 아니라 '투자'

#### 미래 : 미래는 무엇을 요구하고 있는가?

@230627

기하급수 시대의 특징을 알고 대처할 수 있어야 기업의 혁신을 이루어내어 시대적인 트렌드에 맞춰 발전을 할 수 있음.

4차 산업혁명의 여러 요소들에 대한 지식의 탐색이 필요함.

기하급수적 성장은 지수함수로 상승함
 : 처음엔 변화는 없을 거 같지만, 어느 순간 예측을 훨씬 벗어나는 변화가 옴.

무어의 법칙
 : 반도체의 성능이 1년 만에 2배로 증가
   IT 기술의 기하급수적인 발전

기하급수적 발전이 함의하는 바
 : 과거의 그 어떤 시점보다 혁신의 속도가 빨라지고, 혁신의 결과물이 더 다양해짐을 의미함.
   예측의 불가능성은 더 점증되고, 기술은 언제나 우리의 뒤통수를 치게 될 것.
   살아남기 위해서는 기하급수적 발전시대의 끊임없는 변화 속에서 적응력을 높여야 함.

[기하급수의 6D 로드맵]

1. Digitalization : 디지털화
2. Deception : 잠복기
3. Disruption : 파괴적 혁신
4. Demonetization : 무료화
5. Dematerialization : 소멸화
6. Democratization : 대중화

[기하급수의 6D 도식]

- 디지털화 -> 잠복기 -> 파괴적 혁신 -> 무료화 -> 소멸화 -> 대중화
- 연쇄적으로 일어나는 반응
- 거대한 격변과 기회로 이어지는 급격한 과정의 로드맵

기하급수적인 변화 속에서 살아남으려면?
 : 4차 산업혁명의 여러 요소들에 대한 지식의 탐색
   미래의 비지니스, 인공지능 중심 일자리와 경제 상황 파악

#### 미래 : 현재는 미래다. 인공지능과 고용의 미래

#### 성장 : 어떻게 성장할 것인가?

#### 성장 : 직장인을 위한 성장 방정식
