---
layout: posts
comments: true
title : "빠르게 실패하기 - 존 크럼볼츠, 라이언 바비노"
categories: Books
tags: [ 자기 개발 ]
published: false
---

```text
그들은 계획하는 데 적은 시간을 쓰고 행동하는데 많은 시간을 썼다.
```

```text
만약 삶을 변화시키고 싶다면 지금 당장 즐거움을 만끽할 작은 행동을 시작하라.
```

```text
행복하게 정돈된 인생을 사는 한 가지 방법은
한번의 부정적인 기분을 겪을 때마다 최소 세 번의 긍정적인 감정을 경험하는 것입니다.
```

```text
희망없고 무기력한 나날을 보내게 되는 이유는
자신에게 중요한 일보다 쓸데없는 일을 걱정하며 시간을 쓰기 때문이었다.
```

날마다 일기에 담아 볼 만한 내용
 : 오늘 특히 즐거웠던 일은 무엇인가?
   오늘 배운 흥미로운 사실은 무엇인가?
   삶과 일, 가족과 친구에 대해 감사함을 느낀 일은 없었는가?
   호기심을 자극한 일은 무엇인가?
   놀라움으로 가득 차게 한 것은 무엇인가?
   아름다우며 영감을 불러일으키는 것을 보았는가?
   새롭게 시도해 본 일이나 처음 가 본 곳이 있었는가?
   사람들과의 관계에서 보람찬 일이 있었는가?

그냥 시도하라
 : 자신을 배움에 대한 열정으로 가득찬 초보자로 여겨라.
   항상 호기심을 갖고 즐겁게 행동하라
   실적이 아닌 배움에 초점을 맞춰라
   실수를 당연하게 여겨라.
   다른 사람들을 선생님으로 보고 도움을 요청하라.
   자신이 모르던 것을 발견하려 애써라.
   전문가처럼 보이려고 하지 말고 모르는 것을 발견하려고 노력하라.

실패하며 전진하기
 : 1. 두려움의 본질을 파악한다.
   2. 사고를 전환해본다.
   3. 먼저 시도해본다.
   4. 실패하며 전진하기
   5. 다음 도전과제를 찾는다.

```text
위기란, 사라리 꼭대기까지 올라갔을 때 그 사다리가 잘못된 벽에 세워져 있었음을 깨닫는 것입니다.
```

큰 성공만을 좇을 때 빠지게 되는 문제들
 : 큰 목표 앞에서 주눅 들고 긴장하게 되며 행동하지 못하게 만든다.
   문제를 복잡하고 혼란스럽게 만든다.
   일을 끝맺는 데서 오는 성취감을 바로 느낄 수 없어 일상의 의욕과 동기가 저하된다.
   일하는 데 상당한 시간과 자원을 요한다. 일에 대한 비용과 위험도 함께 커진다.
   기회를 보지 못하게 한다. 한 가지 길만 고집하므로 다른 길은 보지 못하게 만든다.
   일을 힘든 방법으로 해결하게 한다. 당신의 장점을 활용하기보다는 말이다.
   미래의 보상에만 중점을 두니 날마다 성장하는 즐거움이 낮아지고 피드백을 받지 못한다.

작은 성공이 당신의 삶을 움직이게 한다.
 : 복잡한 프로젝트를 간단하고 이해하기 쉬운 여러 단계로 나눠준다.
   일에 관심을 갖고 해냈다는 성취감을 느끼게 하며 언제나 동기부여를 준다.
   일의 불확실성을 제거하고 스트레스를 줄여준다.
   일을 수행하는 과정에서 점진적인 발전과 피드백의 이점을 얻을 수 있다.
   장점을 살릴 수 있는 즉각적인 행동에 뛰어들게 만든다.
   행동에 습관성을 부여하고 새로 다가오는 기회 앞에 열린 자세를 갖게 해준다.
   가장 적은 시간과 비용을 바탕으로 행동하게 해 위험부담을 줄인다.
   미래에 대한 걱정을 줄임으로써 현재를 마음껏 즐기게 돕는다.

작은 행동들을 위한 제안들
 : 행동의 내용을 명확히 한다.
   행동은 쉬워야 한다.
   즐거워야 한다.
   즉각적으로 행동한다.
   비용이 적게 들어야 한다.
   현실적인 행동을 해야 한다.
   사회적이어야 한다.

작은 행동들의 예
 : 다음 주 금요일까지 패션업계에서 일하는 사람과 얘기할 기회를 만들어봐야지.
   조각품 구성 관련 스케치를 해서 화요일에 친구 수지에게 보여줘야지.
   어린이 동화의 줄거리를 요약해서 이번 일요일에 조카에게 들려줘야지.
   이번 주말에 사진작가 워크숍에서 내 사진들을 참가자에게 보여주면 어떨까?
   토요일에 벼룩시장이 열리잖아. 내가 제일 잘 만든 도자기들을 진열해봐야겠어.
   리더십 세미나에 관한 한 장짜리 개요를 써서 화요일 점심때 사장님에게 보여드려 봐야지.
   재무계획 강의를 다음 주까지 등록해야겠어. 일요일 저녁에 친구 린다에게 강의 계획에 대해 얘기해 봐야겠군.
   금요일까지 멘토링에 관한 책을 한 권 주문해야지.
   친구 폴에게 청소년 상담사로서의 경험이 어땠는 지 물어보면 되겠네.

---

[목차]

추천사
들어가는 말
프롤로그

Chapter 1 지금 바로 즐거움을 느낄 수 있는 일인가?

그 문제만 해결되면
-아직은 ‘때가 아닌’ 사고방식
-당신의 즐거움 측정기는 무엇을 말하는가?
-성패를 가르는 창의적이고 번뜩이는 아이디어는
-그저 자전거 타기를 좋아했을 뿐인데 1억 2천만 달러라니
-즐거움의 극적인 순간
-수많은 파이를 먹어봐야 알 수 있는 것
-즐거움 추적하기
-즐거움의 지도화, 당신이 즐거움을 느끼는 장소는 어디입니까?

Chapter 2 가능한 더 빨리 시작하고 최대한 더 많이 실패하십시오

과감하고 빠르게 실패하라
-가능한 빨리 형편없이 하세요
-빨리 배우기 위해 빨리 실패하기
-당당한 초보자
-그냥 시도 하라
-우주 최악의 강사
-실패의 재정의
-정의하기 나름이다
-전진하기

Chapter 3 성공의 본질은 무엇인가?

큰 생각은 자유다. 하지만 성공을 위해 행동은 작게 하라
-멋진 목표는 언제나 좋은 것인가?
-고통 없이는 대가도 없다? 틀렸다!
-큰 성공만을 좇을 때 빠지게 되는 문제들
-작은 성공의 위력
-회계사에서 쓰레기 제왕이 된 사나이
-작은 성공이 당신의 삶을 어떻게 움직이는가?
-지금, 한 가지 행동을 시작하라
-작은 행동들을 위한 제안들
-작은 행동들의 예
-자신의 장점을 기반으로 두라
-성취의 즐거움을 느끼기 위한 작은 노력들
-작은 성공을 자축하라
-하루 5분

Chapter 4 언제나 따라다니는 저항의 속성에 맞서라

하지 말아야 할 것 같은 기분
-‘그만 둬’, ‘하지 마’라는 목소리
-당신의 미스터리한 기분을 믿지 마라
-작은 행동이 의욕의 스위치를 켠다
-기분을 움직이는 작은 행동
-지겨운 중간 과정을 헤쳐 나가라
-그릿을 키워라
-계획하기 그리고 미뤄두기
-하루 한 장, 하루 한 개, 하루 한 번이면 된다
-오늘 하나만 한다

Chapter 5 철저한 준비와 계획? 그건 그저, 지금 생각일 뿐

깊이 생각하고 사고한다? 글쎄!
-생각이 당신을 멈추게 한다
-의사결정의 크기를 줄여라
-의사 결정의 크기를 줄이는 방법
-햇볕을 쬐어야 할 시간인가요?
-우연 앞에서 YES를
-NO의 결과 값
-짜증나는 상사로부터 얻은 교훈
-다이빙대에 뛰어들라
-앞으로 나아가려면 다이빙대에 뛰어들라
-해서는 안 되는 수백 가지 이유는 없다

Chapter 6 몸 사리며 인생을 살아야 할 이유가 있는가?

그녀는 그냥 기타를 한 번 아무렇게나 쳐볼 수 있다
-호기심을 죽이는 질문! 그리고 그에 대한 반대 의견
-삶의 밖에서 자신을 이야기하지 마라
-기회를 놓치는 이유는 기회를 찾지 않기 때문이다
-향기를 따라가다 불가능한 일을 하게 되다
-호기심은 꺼지지 않는 성공의 연료다
-해보면 재미있을 것 같은 일들 목록 만들기

Chapter 7 좋아하지도 않는 일에 인생을 낭비하지 마

해 보기 전까지는 결정하지 않는다
-아직도 진로 분석을 하지는 않겠지
-왜 맞춤형 커리어가 무의미할까?
-가벼운 계획이 똑똑한 계획이다
-나가서 직접 보라
-새로운 범죄 현장 조사관이 연구실을 방문하다
-피를 무서워한 소녀
-행동을 방해하는 것들에서 벗어나기
-최소한의 투자로 행동을
-불만을 품은 화학자의 사례
-변화의 속도가 중요한 순간
-도중에 마음을 바꿔도 괜찮다
-무엇이 성공을 방해할까?
-꿈을 이루기 위한 가벼운 접근법

Chapter 8 해답을 발명해 낼 수는 없다
그저 옳은 질문으로 해답을 드러내는 수밖에

다른 방법으로 보면 다르게 보인다
-익숙한 것을 새롭게 보는 뷰자데 현상
-30초 스냅샷 찍기
-‘어떻게’가 아니라 ‘무엇을’
-관찰 및 질문 기록 보관하라
-당신은 어떤가?
-삶의 단계마다 배워야 할 것
-틀은 없다
-행운을 지도화해 보기

Chapter 9 배경이나 관점이 전혀 다른 사람들이 모여 있는 곳으로 가라

전혀 다른 세계 속에 있는 사람들 만나기
-롤모델로 자신을 둘러싸게 하라
-아이디어를 위한 네트워킹
-반려견과 함께 일하기
-당신의 공동체는 얼마나 다양한가?
-기존의 인맥을 유지하라
-마스터마인드Mastermind 팀을 구성하라
-선생님이 되라
-전문가 인터뷰하기
-컨퍼런스, 워크숍, 강의에 참여하기
-식사 시간 또는 티 타임 일정을 세우기
-소개를 받고 남들에게 소개해 주기
-동호회와 공동체 모임에 참여하라
-두 번째 만남을 가져라
-내성적인 사람들을 위한 조언

에필로그
