---
layout: posts
comments: true
title : "150년 하버드 글쓰기 비법 - 송숙희"
categories: Books
tags: [ 자기 개발 ]
published: false
---

윌라에서 시리즈라고 자동 재생해버림. ㅋ

북클럽에도 있으니 같이 보면 될 듯함.

[제1강] 왜 하버드대학교는 글쓰기에 매달릴까?

```text
쓰가와 생각은 불가분의 관계이고
좋은 생각에는 좋은 글쓰기가 필요하다.
```

#### 기업가들이 지목한 ‘이 시대의 인재 1순위’

**작가적 소양을 갖춘 사람.**

```text
내가 기업에서 채용을 담당한다면 센스있는 작가를 뽑을 것이다.
```

```text
이제 글쓰기는 당신 분야에서 대체 불가능한 능력.
NFT(Non-Fungible Talent)를 상징합니다.
```

#### 5500년 만에 되찾은 소통의 원칙과 머레이비언 법칙의 종언

```text
약 5500년 전 서남아시아에서 시작된 글쓰기가 발전하면서 비대면 접촉이 대면 접촉을 대체했다.
```

```text
어떤 변화에도 필수적인 능력과 그 능력을 기르는 단 하나의 기술.
이는 바로 '논리적 글쓰기'이다.
```

#### 미국에서 가장 오래된 학교의 가장 오래된 목표

```text
미국 대학들의 목표는 학생들을 설득력 있는 사람으로 만드는 것이며, 
이 과정에서 가장 중요한 과목은 글쓰기입니다.
```

```text
사고력은 글쓰기로만 기를 수 있습니다.
```

#### 하버드생이 졸업할 때까지 쓰는 글의 무게, 50킬로그램

하버드생이 글쓰기 수업으로 얻게되는 7가지 능력
 : 1. 논의의 출발이 되는 분석적인 질문이나 문제를 제시하는 능력
   2. 논리정연하게 주장을 구성하는 능력
   3. 신중하게 검토된 근거로 주장을 증명하는 능력
   4. 빌려온 자료를 책임감 있게 활용해 표절을 원천 봉쇄하는 능력
   5. 상대가 빠르게 이해하도록 표현하고 전달하는 능력
   6. 주장에 대한 이의를 예상하고 대응하는 능력
   7. 설득력 있는 에세이와 논문을 작성하는 능력

#### 아마존, 마이크로소프트, 에어비앤비 회장들이 반드시 직접 하는 것

글쓰기가 밥을 먹여주는 시대이다.

#### 단 하나의 기술로 압축한 하버드대학교 글쓰기 수업

OREO 공식
 : Opinion - 의견 제시
   Reason - 이유 제시
   Example - 사례 제시
   Opinion - 의견 강조

[제2강] 어떻게 잘 읽히는 글을 쓸까?

#### 힘 있는 글들의 공통점, 원칙부터 지켰다

힘 있는 글쓰기 원칙
 : 1단계 - 핵심을 주장한다.
   2단계 - 주장에 이유와 근거를 제시한다.
   3단계 - 근거를 증명한다.
   4단계 - 핵심을 거듭 주장한다.

#### 쓸거리가 분명하면 쓰는 것은 문제도 아니다

글쓰기의 목표
 : 1. 핵심을 전달한다.
   2. 빠르게 전달한다.
   3. 원하는 반응을 얻는다.

자신의 의도대로 독자에게 원하는 반응을 이끌어내려면...
 : 무엇을 말하는 지 분명히 할 것.
   왜 말하는 지 분명히 알게 할 것.
   원하는 반응을 분명히 요청할 것.

#### 쓸거리를 만드는 논리적이고 과학적인 도구

OREO 공식
 : Opinion - 의견 주장하기 (논리 정연한 메시지를 만들기 위해 핵심 내용을 명료하게 다듬는 과정)
   Reason - 이유 제시 (주장한 의견에 타당한 근거를 들어 증명하는 과정)
   Example - 사례 제시 (예시와 사례로 증명에 쐐기를 박는 단계)
   Opinion - 의견 강조하기 (독자에게 끌어내고자 한 반응을 촉구하는 단계)

논리적 사고의 요소
 : 결론
   이유
   근거

#### 처음부터 끝까지 흐름이 일관적인 개요 짜기

1. O.R.E.O 에 해당하는 내용을 각 1줄씩 만든다.
2. 각 1줄을 핵심 주제로 두고 여기에 세부 내용을 보태서 단락으로 만든다.
3. 각각 논리적으로 완결된 4개의 단락을 연결하면 글 한 편이 완성된다.

#### 쓸거리를 만드는 기적의 생각 공식

O.R.E.O 각 단계별로 좋은 생각을 이끌어내는 문장식
 : 1. Opinion - ~ 하려면 ~ 하라.
   2. Reason - 왜냐하면 ~ 이기 때문이다.
   3. Example - 예를 들면 ~
   4. Opinion - 그러니 ~ 하려면 이렇게 해 보라.

---

[목차]

개정증보판은 이렇게 달라졌습니다
개정증보판 머리말_어떤 글이든 더 쉽고 빠르게 쓰세요
초판 머리말_하버드대학교의 20만 불짜리 비밀

제1강) 왜 하버드대학교는 글쓰기에 매달릴까?
기업가들이 지목한 ‘이 시대의 인재 1순위’
5500년 만에 되찾은 소통의 원칙과 머레이비언 법칙의 종언
미국에서 가장 오래된 학교의 가장 오래된 목표
하버드생이 졸업할 때까지 쓰는 글의 무게, 50킬로그램
아마존, 마이크로소프트, 에어비앤비 회장들이 반드시 직접 하는 것
단 하나의 기술로 압축한 하버드대학교 글쓰기 수업

제2강) 어떻게 잘 읽히는 글을 쓸까?
힘 있는 글들의 공통점, 원칙부터 지켰다
쓸거리가 분명하면 쓰는 것은 문제도 아니다
쓸거리를 만드는 논리적이고 과학적인 도구
처음부터 끝까지 흐름이 일관적인 개요 짜기
쓸거리를 만드는 기적의 생각 공식

제3강) 어떻게 논리정연한 글을 쓸까?
워런 버핏이 CEO들에게 가르치는 논리 삼총사
오레오 공식 1단계: 의견을 주장하는 법
오레오 공식 2단계: 이유를 제시하는 법
오레오 공식 3단계: 사례를 제시하는 법
오레오 공식 4단계: 의견을 강조하는 법
오레오 공식에 무엇을 어떻게 채울 것인가?

제4강) 어떻게 마음이 움직이는 글을 쓸까?
왜 하버드에서는 에세이 쓰기를 가르칠까?
최고 수준의 글쓰기 ‘하버드 에세이’의 기술
레고를 조립하듯 에세이 초고 완성하기
세상 모든 글이 넘어야 하는 3번의 벽, 0.3초 / 4.4초 / 180초
보자마자 선택받는 헤드라인의 비밀
영화 예고편 같은 도입부를 쓰는 기술
읽으면 바로 이해되는 문장을 쓰는 방법
잘못한 글, 이상한 글, 남의 글
표절과 도용 위험을 원천 봉쇄하는 인용과 바꿔 쓰기
나는 어떤 에세이를 쓸까?

제5강) 어떻게 글쓰기를 삶의 무기로 만들까?
보고서, 회의, 마케팅까지 탁월한 성과를 내는 비결
속전속결로 결정하도록 보고하고 보고받는 법
돈을 불러들이는 글은 따로 있다
사람을 끌어들이는 글은 따로 있다
글쓰기로 속도의 시대에 필요한 독해력을 갖추는 법
글쓰기로 예측 불가능의 시대에 필요한 창의력을 갖추는 법
글쓰기로 기회의 시대에 필요한 학습력을 갖추는 법

제6강) 어떻게 글쓰기 실력을 키울까?
글 잘 쓰고 싶다면서 하지 않는 단 1가지
하버드생처럼 글쓰기 실력을 키우는 방법 3가지
글의 설득력과 가독성을 20배 높이는 방법
성공으로 가는 전용 차선, 글쓰기 지능을 키우는 법
하버드생처럼 쓸거리 만드는 3단계 방법
내 글의 품격을 높이는 글쓰기 태도
글쓰기 실력이 급성장하는 ABC 루틴
망친 글도 단숨에 번듯하게 만드는 금손 되는 법
피드백을 받는다, 예외는 없다
글쓰기 고수들의 연습 비결 따라 하기

마치며 글쓰기가 당신의 발목을 잡지 않도록

부록
독자들의 최다 궁금증과 답변
오레오 공식 연습 워크시트
