---
layout: posts
comments: true
title : "Professional 소프트웨어 개발 - 스티브 맥코넬"
categories: Books
tags: [ IT ]
published: false
---

#### chapter 1 공룡과의 승부

```text
새로운 구제책을 쓰지 않는 자는 새로운 재앙이 올 것을 각오해야 한다.
시간은 가장 위대한 혁신자기 때문이다.
- 프란시스 베이컨 - 
```

그 동안의 문제점들을 공룡이 어떤 끈끈이에서 빠져나오지 못하는 것으로 비유
 : 1. 소프트웨어 개발 일정
   2. 요구사항의 불명확성

#### chapter 2 바보들의 황금

```text
희망으로 아침을 시작하는 것은 좋지만, 저녁이 되어도 그 희망이 이루어지지 않으면 실망하게 된다.
- 프란시스 베이컨 -
```

```text
소프트웨어 문제점들이 지속된 이유 중 하나는 일부 비효율적인 기법들이 겉으로 보기에 매력적이라는 것이다.
```

```text
바위를 옮기는 것과 소스코드를 만드는 것은 유사점이 많다.
```

어떻게 바보들의 황금을 가려낼 것인가?
 : 프로젝트의 성공은 초기에 얼마나 빨리 코딩하는가에 달려있지 않다.
   생명에 관계된 시스템을 만들지 않는 한, 결함의 수를 프로젝트 일정과 맞바꿀 수 없다.
   은빛 총알은 프로젝트에 유해하다.
   건성으로 프로세스를 개선하려는 것은 특히나 더 위험한 일이다.
   소프트웨어는 소프트하지 않다.

#### chapter 3 화물 숭배 소프트웨어공학

프로세스 기반 개발 방식
 : Process oriented development

책임 기반 개발 방식
 : Commitment oriented development

#### chapter 4 컴퓨터과학이 아닌 소프트웨어공학

```text
과학자는 배우기 위해 개발하지만, 엔지니어는 개발하기 위해 배운다.
- 프레디 브룩스 -
```

```text
소프트웨어를 디자인 할 때 저는 건축가입니다.
유저 인터페이스를 디자인할  때는 예술가이며, 구현할 때는 장인이 됩니다.
하지만 테스트를 할 때는 아마 쳐 죽일 놈이 될 것입니다.
```

소프트웨어 프로젝트 제품 목표
 : 최소한의 결함.(Minimal defects)
   최대한의 사용자 만족도(Maximum user satisfaction)
   응답시간의 최소화(Minimal response time)
   운영성(Good maintainability)
   확장성(Good extensibility)
   어떤 상황에서도 다운되지 않을 것(High robustness)
   정확한 결과(High correctness)

소프트웨어 프로젝트 목표
 : 짧은 일정(Short schedule)
   예측 가능한 납품기한(Predictable delivery date)
   저비용(Low cost)
   소규모 팀(Small team size)
   프로젝트 도중 변화할 수 있는 유연성(Flexibility to make midproject feathre-set changes)

바람직한 질문
 : 무엇이 소프트웨어공학의 핵심 지식체계인가?
   전문적인 소프트웨어 개발자가 이 지식을 이용하려면 무엇이 선행되어야 하는가?
   소프트웨어 개발을 공학적으로 수행할 때 얻을 수 있는 이익은 얼마나 클까?
   무엇이 소프트웨어 개발자에 적합한 업무 규범일까?
   소프트웨어 조직은 어떻게 구성되어야 하는가?
   소프트웨어 개발자는 통제해야만 하나?
   위의 모든 질문에 답한 소프트웨어 산업은 어떻게 될 것인가?

#### chapter 5 지식체계

```text
진실은 혼란보다 실수를 통해 더 빨리 다가올 것이다.
- 프란시스 베이컨 -
```

##### 소프트웨어 엔지니어가 반드시 갖춰야 할 능력

소프트웨어 요구사항(Software Requirements)
 : 소프트웨어에서 구현될 기능들의 발견, 기록, 분석

소프트웨어 설계(Software Design)
 : 아키텍처 레벨 또는 상세 레벨에서의 시스템 기본 구조 정의
   모듈별 분할, 모듈의 인터페이스 정의, 모듈 내의 알고리즘 선택.

소프트웨어 구축(Software Construction)
 : 상세 설계, 코딩, 디버깅, 단위 테스팅, 테크니컬 리뷰, 성능 최적화를 포함하는 소프트웨어 구현
   이 영역은 소프트웨어 설계, 테스팅 영역과 조금은 겹친다.

소프트웨어 테스팅(Software Testing)
 : 결점을 발견하고, 기능을 평가하기 위한 소프트웨어 실행과 관련된 모든 활동.
   테스트 계획, 테스트 케이스 설계, 개발 테스트, 단위 테스트, 컴포넌트 테스트, 통합 테스트, 시스템 테스트, 회기 테스트, 스트레스 테스트, 인수 테스트 등.

소프트웨어 유지보수(Software Maintenance)
 : 소프트웨어, 관련 문서들의 개정 및 개선.

소프트웨어 형상 관리(Software Configuration Management)
 : 소프트웨어 프로젝트에서 생성된 지적 재산에 대한 식별, 기록, 변경 통제
   소스코드, 컨텐츠, 요구사항, 설계, 테스트 자료, 추정, 계획, 사용자 설명서 등.

소프트웨서 품질(Software Quality)
 : 소프트웨어가 기술적 요구사항을 만족한다는 확신을 부여하는 과정과 관련된 모든 활동
   품질보증 계획, 품질 측정, 신뢰성, 테스팅, 테크니컬 리뷰, 감사 및 오류 검증, 타당성 검증 등.

소프트웨어 공학 관리(Software Engineering Management)
 : 소프트웨어 프로젝트, 소프트웨어 작업, 또는 소프트웨어 조직의 계획 추정 및 통계

소프트웨어공학 툴과 방법론(Software Engineering Tools and Methods)
 : CASE 도구, 재사용 코드 라이브러리, 정형 방법론

소프트웨어 공학 프로세스(Software Engineering Process)
 : 소프트웨어 개발 품질, 일정, 생산성 및 프로젝트와 제품의 특성을 향상시키기 위한 관련 활동

이게 다가 아니며 앞으로 변화 가능성은 있다. 위의 10개 영역은 주춧돌이 될 것이다.

---

[목차]

역자서문
서문

### Part 1 소프트웨어 늪지대

chapter 1 공룡과의 승부
chapter 2 바보들의 황금
chapter 3 화물 숭배 소프트웨어공학
chapter 4 컴퓨터과학이 아닌 소프트웨어공학
chapter 5 지식체계
chapter 6 노붐 오르가눔

### Part 2 개인의 프로정신

chapter 7 고아 출신 특별 우대
chapter 8 소프트웨어 의식 향상
chapter 9 커뮤니티 참여
chapter 10 건축가와 목수
chapter 11 글쓰는 프로그래머

### Part 3 조직의 프로정신

chapter 12 소프트웨어 골드러시
chapter 13 더 나은 소프트웨어 개발을 이룬 비즈니스
chapter 14 프톨레마이오스식 논리
chapter 15 소프트웨어 요소의 정량화
chapter 16 construx 전문성 개발 프로그램

### Part 4 업계의 프로정신

chapter 17 공학
chapter 18 배움의 길
chapter 19 배지
chapter 20 윤리 강령과 업무 규범
chapter 21 연금술
