---
layout: posts
comments: true
title : "오래 남는 독서, 쉽게할 수 있는 글쓰기 김교수의 '독쓰' - 김익한"
categories: Class
tags: [ 자기 개발 ]
published: false
---

[Welcome] 독서와 글쓰기, 비법이란 것이 있을까요?

#### 안녕하세요, 유튜브 채널 '김교수의 세 가지' 크리에이터 김익한입니다

- 만능 노트 준비 필요함.

#### 잘 하는 법보다 시작하는 법이 중요합니다

- '벌떡' 습관
  - 놀다가도 해야 할 일이 있으면 벌떡 일어나서 그 일을 하는 습관.
  - 보통은 계속 늘어짐.

- 힘 빼고 핵심만 들으세요~

#### 강의마다 놀라면서, 스스로를 칭찬하면서 따라오시기 바랍니다

- 집중 과 지속

- '키워드 메모' 가 집중력을 높이는 수단이 된다.

- 자유로운 독서, 글쓰기 형 인간이 되자~~

[Chaper-01] 세상에서 제일 쉬운 독쓰 시작

#### 익숙하지 않은 독서, 익숙하지 않은 글쓰기 한 방에 해결하기 : 낭독과 베껴 쓰기로 시작

글쓰기의 시작은 낭독과 베껴쓰기이다.

그 동안의 독서는 회독독서이다. (암기를 위한 반복 독서)

우리는 맥락 읽기 독서를 해야한다.

글쓰기가 잘 안 되는 이유
 : 1. 생각이 정리가 안 된다.
   2. 자신감의 부재

베껴치기?
 : 글쓰기의 첫번째 단계이다.
   글을 읽고, 그 내용을 기억하여, 옮겨 적는다.

베껴 쓰기, 즉 필사이다.

**매일 하루 한 시간 책을 놓지 말자.**

- 20 분 동안 낭독. (10page 내외, 낭랑한 목소리로.. ㅋ ) - 낭독할 만한 장소와 시간을 잡아야 할 듯 하다! (현재로서는 매일 밤 10 시 이후에 진행 가능함.)
- 낭독 독서는 책의 내용을 나에게 들려주는 것!
- 10 분은 좀 부족하다.
- 뜻을 생각하면서 읽는 것이 중요하다. ( 2 ~ 3 단어씩 묶어서)
- 낭독한 후에 자신에게 칭찬해주기!
- 베껴치기를 수행한다. (40분 동안 낭독한 부분의 일부를 수행한다)
- 책을 보면서 베껴치기를 하면 안된다. ( 한 문장을 읽고 기억한 후에 써야한다. 책을 보면서 옮겨 적는 것이 아니다.)
- 그 문장을 기억하려고 하면서 베껴치기 혹은 필사를 해야한다.
- 똑같지 않아도 상관없다.
- 이 과정을 최소 2주간을 수행해줘야 한다.
-> 글쓰기 회로가 뚫리기 시작한다.

#### 독서의 기초는 눈 운동부터 : 눈동자 움직이는 연습, 단어단위로 쭉쭉 읽어가기

책에 초점을 잘 못 맞춘다.

한 행의 시작과 끝까지 초점이 맞아야만 한다.

눈 운동 독서를 익숙하게 하자.

익숙해지면 눈이 독서에 최적의 상태로 될 수 있다.

**눈운동 독서는 한 달 동안의 연습이 필요하다.**

- 아침 10분 독서가 필요하다.
- 눈 운동으로만 진행. (**읽는 단어에 초점을 맞춰야만 한다.**)
- 한 행을 보든데 1초면 되지만... 1페이지에 1분을 목표로 진행한다.
- 눈 운동으로 책의 내용이 잘 안 들어와도 괜찮다. 눈에 먼저 익숙해지도록 하자.
- 처음엔 눈이 힘들수도 있지만, 쉬어가면서 가능한 한 번에 10 페이지를 집중해서 읽어보자
- **띄어쓰기 단위로 눈 운동 진행.**

#### 세 가지 생각, 세 가지 메모로 한 문단 쓰기 연습

글쓰기를 하기 위해서는 생각을 정리하는 자기 나름의 방법이 필요하다.

메모하기 - 생각한 것이 글을 쓰려면 생각이 안 나기 때문에...

세 가지로 생각 세가지 메모
 : 나열하는 방법
   인과관계로 설명하는 방법
   구성과 본질로 설명하는 방법
   과정으로 설명하는 방법

어떤 주제에 대한 생각이든 **세가지로 정리**하는 것을 추천
: 예를 들어 코로나를 생각했을 때 경제적, 정보사회적, 의료적 이렇게 세 가지로 생각을 해 본다.

생각을 세가지로 하고, 이를 메모하는 습관을 들인다.
 : 정리한 3가지 + 메모한 키워드  -> 이것을 이용하여 글을 써본다.

글을 이쁘게 쓰는 것이 아름다움이 아니라 글에 표현된 마음이 아름다움입니다.

자기 전 20분 글쓰기를 해본다. ( 최소 한 달 연습이 필요함.)
 : 문장의 수정은 중간에 하지 말고 가급적 글을 모두 쓴 다음에 하도록 한다.

#### 가능성을 칭찬하고 '아침 10분 독서', '밤 20분 글쓰기' 루틴부터 시작하라

키워드 메모가 중요하다. - ( 만능 노트 A4 의 반정도의 크기 ; A5 )

메모는 한 번 더 검토하면서 기억을 해보는 작업이 필요하다. - 뇌에 각인시키는 방법이다.

벌떡 습관을 몸에 익혀야 한다.

낭독독서 20분 -> 베껴치기 40분

아침 10분 눈운동 독서

생각은 항상 3가지로 메모한 후, 글쓰기를 진행한다.

루틴 만드는 방법
 : 의지 + 루틴 -> 실행력이 올라간다.
   시간과 환경의 구성이 있어야 한다. (특정 시간에 특정 장소에서 무언가를 한다는 식으로 구성.)

[Chapter-02] 책을 읽고, 기억하고, **자기식으로** 정리해야 글도 쓸 수 있게 되지요!

#### 책을 읽었는데 아무것도 기억나지 않는 이유 세가지

책을 읽어도 기억이 나지 않는 이유를 알아보자
 : 책을 읽어도 이해가 되지 않는 경우가 많기 때문. (자신의 수준을 파악하고 그에 맞는 책을 찾아서 읽어야 한다.)
   핵심 맥락을 놓치고 말단으로 흘러가기 때문. (맥락 읽기를 수행해야 한다. -> 친구되기)
   기억하려고 노력하지 않기 때문. (기억하는 최고의 방법은 **명시화, Explicit** 이다.)

지식 획득에 지나치게 욕심을 내면 안된다.

책 고르기보다 중요한 마음가짐
 : 욕심 버리기
   재미 찾기
   잘 맞는 친구 만나기

맥락 읽기가 가능해져야 비로소 책을 이해하고 재미도 생긴다.

외운다는 것
 : 뇌에 각인시킨다는 듯.

자주 나오는 용어 기억해두기
 : implicit : 안으로 우겨 넣는 것.
   explicit : 밖으로 내뱉는 것.
   pli : 뇌의 주름 같은 형상.

책을 읽으면서 implicit 와 explicit 를 반복적으로 수행해줘야 한다.

복습을 습관화하면 공부를 잘 할 수 있게 됩니다.

#### 책과 친구 되기 1 : 친구가 되려면 자기소개부터 시작

책을 고를 때 도서관을 이용하라.
 : 나와 잘 맞는 책을 찾기 위함임.
   주제별로 책이 모여 있으니, 주변의 책 중에서 자기가 읽기 편한 책으로 7권을 고른다.
   각각을 10쪽씩 읽어본다. -> 보통 1~2권으로 후보가 생긴다.
   이렇게 고른 1권은 꼭~ 완독을 해본다.

제목, 목차, 중간 순으로 읽어보기
 : 1. 내용적으로 매력적인가?
   2. 책이 잘 읽히는가?

책과 자기소개하는 법
 : 책 전체를 둘러본다.
   앞면, 뒷면, 날개, 목차 순으로 둘러본다.
   **내가 이 책을 통해서 무엇을 얻고 싶은 지에 대해 정리하고 읽기 시작하자.**

#### 책과 친구 되기 2 : 순간의 생각, 생각의 이음, 그리고 말 걸어보기

책을 읽을 때 너무 꼼꼼하게 읽지 마라.
 : 책의 전체적인 맥락을 놓칠 수 있다.
   책도 편안하게 읽는 것이 중요하다.

책에서 이야기하려고 하는 내용을 머릿속에 넣어두고 읽는 것이 중요하다.

책을 읽다가 고개를 들고 잠시 생각하는 시간을 갖도록 하자.
 : **순간의 생각**
   현재까지 어떠한 내용들이 이어지고 있는 지를 생각.

순간의 생각을 기억을 더듬으며 이어주는 것을 **생각의 이음**이라고 한다.

장 단위로 끊어서 보는 것이 좋다.
 : 장의 맥락을 이해하고 궁금한 사항에 대해 질문을 던져본다.
   implicit와 explicit을 반복하며 책의 내용을 내 것으로 만들어 보세요

#### 자기식 정리란? 메모 독서법의 시작

순간의 생각 = 극단적인 요약
 : 이 요약은 자기화해서 이해하고 있다는 것이다.

생각의 이음
 : 이음을 통해 순간의 생각을 자기식으로 이해한다.

책에 메모를 하면서 읽으면 맥락을 잘 놓치지 않는다.

장별로 키워드 노트를 작성한다.
 : 책을 보면서 하지 마라. (난 지금 이렇게;;;;)
   가능하면 기억에 의존해서 작성하도록 한다.

[Chapter-03] 만능노트, 만능카드의 기적 같은 효과

#### 질문을 찾아라, 그리고 답을 말해보라 : 맥락 읽기의 요령

우리는 생각하고 있는 것 같지만, 생각 없이 지내는 경우가 많다.

책을 읽을 때에는 항상 질문을 하는 것이 중요하다.
 : 책에서 저자가 말하고자 하는 내용이 무엇인가?
   맥락을 놓치지 않고 읽어가는 것이 중요하다. == **맥락 읽기**

서문이나 프롤로그를 보기 전에 목차를 보는 것도 책의 흐름을 파악하기 위한 좋은 방법이다.
 : 서문 또는 프로르로그를 읽으며 질문을 찾고 그것을 명확화 한다.
   찾은 질문을 노트에 메모하도록 한다. (잊지 않기 위해서...)

책의 맥락을 놓치게 되면 책을 읽는 것이 즐겁지 않게 된다.

메모한 것을 쭉 돌아보면 책의 전체 맥락이 명확하게 보인다.

책의 목차를 펼처 놓고 독서를 진행한다. (목차는 네이게이션이다.)

#### 읽은 부분을 시간 들이지 않고 노트하는 법 : 만능노트 쓰기 연습

메모는 꼭 해야한다. 그렇지 않으면 책의 내용을 기억하기 힘들다.

그러나 책을 보며 메모하는 것은 거의 도움이 되지 않는다. (Explicit 가 아니기 때문에)

생각의 이음을 하며 자기 안에 있는 것을 **키워드 위주**로 메모한다.
 : 기억이 안 나서 메모한 내용은 한번 머리를 들어서 외워준다.

맥락상 중요도를 생각하며 표시해두기
 : 질문에 해당하는 답에 대한 것.

맥락상 핵심은 아니지만 중요해 보이는 내용은 따로 표시해둔다.
 : 이 부분은 책을 다 읽고 나서 다시 정리할 수 있도록 한다.
   계속 신경 쓸 경우 맥락의 흐름을 놓칠수가 있기 때문이다.

#### 친구에게 설명하듯 재정리하기 : 만능카드 쓰기 연습

만능 카드도 있다.
 : 만능 노트에 정리한 키워드를 이용한다. (책의 100page 단위로 작성해보는 연습을 한다.)

무언인가를 **종합**할 때 편하게 할 수 있는 것은 **순서**를 매기는 것이다.
 : 종합(=synthesis)
   일반화, 수집, 순서잡기의 순서로 진행한다.

자기화
 : 자기식으로 이해한 내용을 종합하는 것!
   대학교 입학생 정도의 수준의 사람에게 설명할 수 있도록 종합해본다.

책을 읽음(Implicit) -> 만능노트 작성(Explicit) -> 생각 재정리(Implicit) -> 만능카드 작성(Explicit)

#### 3분 말하고 1/2 쪽 쓰기 연습

작성한 만능카드를 일고, 직접 3분동안 말해보기.

바로 말하기가 잘 안되면 만능카드를 쭉 읽어보고 A4 반쪽 정도의 글을 기억나는 대로 작성해 봅시다.

말하기와 글쓰기를 방해하는 요소
 : 생각이 정리되지 않기 때문에
   멋진 문장으로 잘 쓰려는 욕심
   자신감 부족

[Chapter-04] 이해 -> 자기생각 -> 말 -> '글의 회로' 뚫기

#### 회로는 왜 막혔을까?

평소에도 글감을 정해서 글쓰기를 해보세요.

가속의 핵심은 회로를 뻥~ 뚫어주는 것이다.

수다 떨 때는 왜 막히는 현상이 없을까?
 : 뇌와 말하는 회로가 뚫려있는 것이 아닌 일체화되어 있는 느낌.
   **힘 빼고 의식하지 않고 자주 진행한다.**

수다, 토론, 발표
 : 동기, 결과기대, 심리의 차이
   횟수의 차이에서 온다.
   회로가 막혀있는 이유는 자주하지 않았기 때문이다.
   회로를 뚫기 위한 방법은 나를 보이려고 하는 마음을 접어야 함.
   **기대 심리를 낮추고 있는 그대로의 나를 보여주는 것이 중요하다.**
   편한 대상을 상대로 말하기, 쓰기를 연습하면 회로를 뚫는 데 큰 도움이 된다.

회로를 뚫는 방법
 : 메모 많이 하기
   말 많이 하기 (메모한 내용을 토대로)
   글 많이 쓰기 (말한 내용을 토대로)

말과 글 사이 회로가 뚫린 것을 기반으로 뇌와 글쓰기 사이의 회로도 뚫어주기.

#### 3개 읽고 1개 이야기 만들기 : '이해 -> 자기생각' 의 회로 뚫기

글감은 어디에 있을까?
 : 일상, 사물에서
   우리의 생각에서
   이해와 깨달음에서(독서를 통해서)

하나의 생각을 5분 이상 할 수 있는가?

길게 생각하지 못하더라도 시간이 날 때마다 글감에 대한 새로운 생각을 떠올려보자.

떠오르는 생각들을 모아 놓고 이어 놓는 것을 반복하면 글을 잘 쓸 수 있는 가장 중요한 글쓰기의 기초 체력이 생깁니다.
또한, 나의 생각, 서사 등을 이야기로 잘 풀어낼 수 있는 능력이 생깁니다.

사용가능한 생각의 기법
 : 인과론적 사고방식
   다측면 사고방식
   에피소드 사고방식
   이론 관련 사고방식
   사례, 실험 관련 사고방식

#### 세가지로 말하기 : '자기생각 -> 말' 의 회로 뚫기

말하기 연습방법
 : 1. 혼자 말하기 연습
   2. 상대가 있는 말하기 연습
   3. 발표하는 말하기 연습

##### 혼자 말하기 연습

- 장점 : 연습의 횟수를 자유롭게 늘릴 수 있다.
- 단점 : 습관이 되지 않으면 지속하기 힘들다.

말할거리를 메모해두고 **세가지로 말하기 연습**을 한다.

뇌 회로를 뚫어주는 가속화 말하기 법
 : 1. 정의 내리기 (이동하면서 보이는 것들에 대해 정의 내리기 연습하기)
   2. 현상 비평하기 (이슈에 대한 자기 생각을 말해보기.)

##### 상대가 있는 말하기 연습

- 장점 : 다른 사람의 시선을 통해 나의 생각을 확장시킬 수 있다.
- 단점 : 혼자 말하기 보다는 연습 횟수가 줄어듭니다.

다이얼로그를 이용한 말하기와 이야기를 주고 받으려고 노력해 보자.

대화한 내용을 세가지로 나눠서 정리해 보자.

##### 발표하는 말하기 연습

- 장점 : 생각의 확장이 가능합니다.
- 단점 : 평상시에는 힘든 연습입니다.

커뮤니티를 활용해서 직접 발표 팀을 구성해보고, 만는카드에 발표 내용 정리 후 발표해 보자.

회로를 뚫으려면 가능한 말하기 연습을 많이 해야 한다.(말을 할수록 늘 것이다.)

말의 회로가 뚫리면 글의 회로도 쉽게 뚫릴 수 있다.

#### 5분 말하고 1쪽 쓰기 연습 : '말 -> 글' 의 회로 뚫기

[Chapter-05] 책 한 권 통째로 외우는 법

#### 신기하게도 정말 누구나 가능하다 : 연상과 연결의 암기법

#### 독서카드 내용을 노트북에 옮겨 적는 법 : 333의 원칙

#### 자신의 입을 믿어라 : 보면서 발표하기 2회, 외워서 말하기 1회

#### 10분 말하고 2쪽 쓰기 연습 : 저자에 빙의해서 글 쓰는 연습법

[Chapter-06] 나도 내 글을 쓸 수 있는 사람이 되었어요!!

#### 글감과 풍성한 재료, 그리고 얼개

#### 키워드 발표문 작성법 : 그냥 써서는 안되는 이유

#### 끊어 치고 2번 고치고 : 한 달음에 초초고 쓰기, 탈고하기의 요령

#### 색깔 입히기 요령 세가지 : 카피, 에피소드, 실험 결과 넣기

[Outro] 나만의 독쓰 비법을 위해

#### 다음 단계는?

#### 독쓰의 상승곡선 타기
