---
layout: posts
comments: true
title : "요즘 팀장은 이렇게 일합니다 - 백종화"
categories: Books
tags: [ 자기 개발 ]
published: false
---

#### 정답이 없는 시대

코치형 리더
 : 구성원들이 스스로 그럴듯한 답을 찾도록 돕고,
   그렇게 찾은 답을 스스로 실행, 피드백하며 계속해서 답을 찾을 수 있도록 성장을 도와주는 리더.

#### 팀장은 필요할까?

팀장의 역할
 : 1. 롤 모델 : 보고 배울 수 있는 전문성을 갖춘 사람
   2. 의사 결정자 : 의사 결정을 잘 할 수 있는 사람
   3. 협업 및 갈등 중재자 : 동료들과의 어색한 사이를 좁혀줄 수 있는 사람.

시너지
 : 전체는 부분의 합보다 크다.

#### 일을 잘 맡기는 팀장의 조건

```text
이를 위해서 팀장이 해야 하는 것은 바로 팀원 한 명 한 명에게 관심을 가지고 관찰하면서
현재 하고 있는 과업은 무엇인지, 목표는 무엇이고 현재 어느 수준인지
그 목표를 달성하기 위해 어떤 방식으로 일하고 있는지
무엇을 더 잘해야 그 목표를 조금 더 수월하게 달성할 수 있을지 등의 정보들을 파악하고 있어야 한다는 의미다.
```

#### 팀장에게는 부캐가 필요하다

팀장의 부캐는 3개
 : 1. 매니저
   2. 멘토
   3. 코치

#### 성공하는 팀장은 ‘이것’이 다르다

팀장의 핵심 역량
 : 1. 전환 : 관점을 팀원에게 둬라
   2. 양성 : 수평적 성장에 집중하라
   3. 평가 : 동기부여의 기회로 만들어라
   4. 위임 : 구성원에 맞게 업무를 분배하라.

#### 실패하는 팀장의 4가지 공통점

성공은 모두 나에게
실패의 원인은 팀원에게
팀원은 내 위치를 확인하는 도구일뿐
절차와 형식에만 집착하는 팀장

#### A급 팀원, 갑자기 왜 퇴사한다고 할까?

A급 인재가 퇴사하는 경우
 : 1. 더 성장할 여지가 없는 경우
   2. 업무의 주도권이 없는 경우
   3. 조직에 기여도가 낮다고 느끼는 경우
   4. 'B급 팀장' 밑에서 일하는 경우
   5. 새로운 일, 비지니스를 할 준비가 끝난 경우

#### 팀장이 여유를 잃어버렸을 때 벌어지는 일들

여유를 찾기 위해...
 : 일주일에 1~2시간은 피드백과 계획 세우기
   한 달중 반나절~하루는 팀과 팀원에 대해 생각할 시간을 갖기
   분기와 반기별로 1~2일은 현재 과업이 아닌 미래와 사람을 생각하는 시간을 정기적으로 갖기

#### 팀장이기 전에 ‘나’를 지키자

내가 통제할 수 있는 일에 집중한다.

시간이 없다는 핑계는 변명일 뿐이다.

감정 계좌에 부채가 쌓이지 않도록 해야 한다.

가족에 소홀해져서는 안된다.

나 자신을 이기는 법
 : 1. 변화할 이유를 찾는다.
   2. 목표를 설정한다.
   3. 셀프 피드백을 한다.

#### 팀장이 일을 잘한다는 것은

나의 실수를 발견하는 4가지 질문
 : 1. 지금 어떤 실수를 했다는 생각이 드는가?
   2. 나의 일과 행동으로 누군가 상처를 받거나 어떤 피해를 받았나?
   3. 만약 다시 문제가 발생한 상황으로 돌아간다면 나는 똑같은 말과 행동을 할 것인가?
   4. 나의 롤 모델은 이런 상황에서 어떻게 행동할 것인가?

실수를 돌파하게 하는 4가지 질문
 : 1. 상처받은 팀원의 마음, 시간에 대한 피해를 보상하려면 나는 어떻게 행동해야 할 것인가?
   2. 그 행동은 팀원이 진실로 원하는 것일까?
   3. 그렇다면 언제 어떻게 사과를 해야 팀원이 내 진심을 이해할 수 있을까?
   4. 미래에 똑같은 실수를 반복하지 않으려면 어떻게 해야 할 것인가?

스스로 A급 팀장인지 가늠하는 방법
 : 1. 구체적인 인정과 칭찬을 듬뿍 주고 있는가?
   2. 개선할 점을 명확히 알려주는가?
   3. 노하우를 전수하는가?
   4. 팀장인 나도 성장하는가?

팀원이 A급 팀장을 판단하는 7가지 체크리스트
 : 1. 팀장은 나를 있는 그대로 존중하고, 내 의견을 끝까지 귀 기울여 경청하는가?
   2. 내가 잘하는 것을 찾아서 인정해주고, 잘못하는 부분은 솔직하게 피드백하는가?
   3. 월 1회 이상 정기적으로 내게 기대하는 점을 알려주고, 업무와 관련해 나의 성장과 성공을 돕는 대화를 하는가?
   4. 내가 업무를 수행하고 목표를 달성하는데 필요한 환경적인 부분(도구, 경험, 지식, 스킬 등)을 지원하고 어려움을 겪는 부분을 해결해 주는가?
   5. 나의 개인적인 꿈과 비전, 이슈에 대해서도 관심을 가지고 있는가?
   6. 팀원들의 성과와 기여를 공정하게 측정하고 인정하는가?
   7. 내 인생에서의 성장과 성공에 관심을 가지고 도움을 주는가?

---

[목차]

시작하며 사표 낸 팀원에게 팀장은 어떤 말을 해야 할까?

#### 1장 팀장은 뭐하는 사람일까?

정답이 없는 시대
팀장은 필요할까?
일을 잘 맡기는 팀장의 조건
팀장에게는 부캐가 필요하다
성공하는 팀장은 ‘이것’이 다르다

#### 2장 세상에 완벽한 팀장은 없다

실패하는 팀장의 4가지 공통점
A급 팀원, 갑자기 왜 퇴사한다고 할까?
팀장이 여유를 잃어버렸을 때 벌어지는 일들
팀장이기 전에 ‘나’를 지키자
팀장이 일을 잘한다는 것은

#### 3장 요즘 팀장에겐 뭔가 특별한 것이 있다

성공하는 팀장에게는 스킬이 있다
팀장이 사용할 수 있는 5가지 리더십 스킬
마이크로 매니징은 나쁜 걸까?
팀원에 따라 팀장의 시간을 다르게 사용하라
팀장이 알아야 하는 가치관, 성장 마인드셋

#### 4장 팀원을 성장으로 이끄는 팀장의 말센스

수평적 조직문화를 만드는 팀장의 대화법
팀원의 마음을 얻는 경청
팀원의 잠재력을 향상시키는 질문
팀원을 변화시키는 피드백
피드백 잘하는 법
팀원의 행동을 강화하는 칭찬

#### 5장 팀장을 위한 피드백의 모든 것

좋은 팀의 바탕은 심리적 안전감
세계 최강 부대, 네이비씰처럼 업무 피드백하려면?
마이크로소프트는 왜 ‘피드백’이라는 말을 버렸을까?
실무에서 사용하는 다양한 피드백 방법
이럴 때는 이렇게, 피드백 A to Z

마무리하며 팀장이 성공해야 회사가 성공하고, 팀원이 성장한다
