---
layout: posts
comments: true
title : "평범한 사람도 강해지는 멘탈, 나를 업그레이드하는 심리학 - 놀면서 배우는 심리학"
categories: Class
tags: [ 자기 개발 ]
published: false
---

[Welcome] 안녕하세요. 놀면서 배우는 심리학입니다.

#### 정말 원하는 것을 얻기 위해 필요한 것

@230705

미션을 철저히 하라

기초체력을 확실히, 1~4 챕터까지 반복해서 들어라

직접 실생활에 활용하라.

#### 이 강의를 200 % 평생 내 것으로 만드는 방법

[Chaper-01] 나도 몰랐던 나의 모습, 변화의 시작

#### 나는 나쁜 성격일까? 성격 '도구'처럼 활용하기

@230706

우리의 성격은 타고나는 것이다.
우리의 성격은 바꿀 수 없다.
다만, 우리의 관점은 바꿀 수 있다.

성격은 타고나는 것으로 좋고 나쁨은 없다.
이는 나를 규정하는 틀이 아니고 내가 활용하는 도구이다.

BIG FIVE 성격 검사

1 나는 상상력이 풍부하다.
2 나는 질서정연한 것을 좋아한다.
3 나는 사교적인 사람이다.
4 나는 어려운 사람들에게 쉽게 연민을 느낀다.
5 나는 매사에 걱정이 많다.
6 나는 예술적 경험을 중요하게 생각한다.
7 나는 약속을 잘 지킨다.
8 나는 활력이 넘치는 사람이다.
9 나는 다른 사람들이 선한 의도를 갖고 있다고 믿는다.
10 나는 쉽게 우울해진다.
11 나는 창의력이 풍부하다.
12 나는 할 일을 미루지 않는다.
13 나는 흥분되는 모헙을 좋아한다.
14 나는 협력하는 것을 좋아한다.
15 나는 쉽게 화를 잘 낸다.

1. 1+6+11  - 개방성이 높은 사람(12점 이상) - 10
2. 2+7+12  - 성실성이 높은 사람(12점 이상) - 11
3. 3+8+13  - 외향성이 높은 사람(12점 이상) - 07
4. 4+9+14  - 우호성이 높은 사람(12점 이상) - 08
5. 5+10+15 - 신경성이 높은 사람(12점 이상) - 11

[놀면서 배우는 심리학 네이버 카페](https://cafe.naver.com/ldmbackseen)

#### 나도 모르는 나의 진짜 모습, 자기 인식 이론

#### 평범한 삶이 특별해지는 시간, 확장 이론

[Chapter-02] 내 삶의 의미를 찾는 방법, 세계관 확장

#### 성공하는 사람과 포기하는 사람의 생각, 마인드셋

#### 지친 요즘, 불안과 우울에서의 자유

#### 나도 몰랐던 자신의 가치 발견하기, 24가지 강점 파악

[Chapter-03] 모르면 위험한, 내 마음 사용설명서

#### 무의식의 밑바닥 들어다보기

#### 나를 억압하는 마음속 목소리의 정체

#### 인간관계를 망치는 무의식의 오작동, 방어기제

[Chapter-04] 인간관계에서 나를 지키는, 5가지 원칙

#### 쉽게 상처받는 사람이 반드시 알아야하는 생각

#### 자존감, 나의 가치를 끌어올리는 가장 확실한 방법

#### 이유없이 불편한 사람 상대하는 방법, 투사적 동일시

#### 지금 당장, 마음속 보호장치 설치하기 I

#### 지금 당장, 마음속 보호장치 설치하기 II

[Chapter-05] 상대의 감정을 읽어내는 기술, 비언어 커뮤니케이션

#### 0.2초 만에 상대의 감정을 읽는 기술, Micro Expression I

#### 0.2초 만에 상대의 감정을 읽는 기술, Micro Expression II

#### 0.2초 만에 상대의 감정을 읽는 기술, Micro Expression III

#### 상대의 숨은 의도를 파악하는 방법, Body Language I

#### 상대의 숨은 의도를 파악하는 방법, Body Language II

#### [Bonus] 비언어 커뮤니케이션 문제 풀이

[Chapter-06] 상대의 감정을 읽어내는 기술, 비언어 활용법

#### 상대의 거짓의도 찾아내기, Lie Spot

#### 매력적인 분위기를 만드는 비언어 활용

#### 비언어를 통한 감정조절, 메타인지 단련

[Chapter-07] 자연스럽게 이끌리는 대화법

#### '상담사' 처럼 대화하기, 쉽게 라포를 형성하는 방법

#### '선'을 지키면서 지혜롭게 할 말 다 하는 방법

#### 말 한 마디로 상대의 깊숙한 마음에 침투하기, 감정스팟 공략 I

#### 말 한 마디로 상대의 깊숙한 마음에 침투하기, 감정스팟 공략 II

[Chapter-08] 위험하지만 유용한 심리학 활용

#### 사기꾼이 즐겨쓰는 심리 기술, 기준점 휴리스틱

#### 후회하지 않는 선택을 하는 방법, 전망이론

#### 사람의 판단을 내 맘대로 유도하는 기술, 감정 휴리스틱

[OUTRO] 나의 달라진 모습 돌아보기

#### 다시 한 번 나를 점검해보기

#### 수고하셨습니다. 마무리 인사
