---
layout: posts
comments: true
title : "성공하는 사람들의 7가지 습관 - 스티븐 코비"
categories: Books
tags: [ 자기 개발 ]
published: false
---

#### 스티븐 코비의 마지막 인터뷰 @jcseo1028

모두가 리더가 되기 위한 습관.

세상은 급격하게 변하고 있지만, 변하지 않는 본질과 관련된 습관은 무엇인가?

패러다임을 바꿔야 한다. 패러다임은 무엇인가?

패러다임
 : 어떤 한 시대 사람들의 견해나 사고를 지배하고 있는 이론적 틀이나 개념의 집합체
   인식 체계

#### 내면으로부터 시작하라 @jcseo1028

피그말리온 효과

패러다임
 : 지도, 렌즈

#### 7가지 습관에 대한 개관 @jcseo1028

성장 단계
 : 의존적
   독립적
   상호 의존적

생산 vs. 생산 능력
 : 생산 : 황금알
   생산 능력 : 거위
   생산과 생산능력의 조화가 필요하다.

#### 습관 1_자신의 삶을 주도하라 @jcseo1028

반사적인말 vs. 주도적인 말
 : 내가 할 수 있는 방법이 없다. ↔ 자, 대안을 찾아보자.
   내가 할 수 있는 모두야. ↔ 나는 다른 방법을 선택할 수 있다.
   그가 나를 미치도록 화나게 한다. ↔ 나는 나의 감정을 조절한다.
   그 사람들이 허락해주지 않을 거야. ↔ 나는 효과적으로 설득할 수 있다.
   나는 그것을 반드시 해야만 해. ↔ 내가 적절한 반응을 선택한다.
   나는 할 수 없어. ↔ 내가 선택한다.
   해야만 해. ↔ 내가 원한다.
   만일 할 수만 있다면. ↔ 내가 할 것이다.

나는 주도적인 말을, 말투에 책임감이 들어가 있는 말을 해야만 한다.

영햑력의 원
 : 내가 통제할 수 있는 영향력의 원에 집중해야 하고, 그 원을 차차 키워나가야 한다.
   어떤 문제에 대해 이게 내 통제할 수 있는 것인지 먼저 생각해보자.

나의 정체성을 정해야 한다.
 : 내가 누구인가? 내가 무엇을 하고 싶은가? 내가 무엇을 할 수 있는가?

#### 습관 2_끝을 생각하며 시작하라 @jcseo1028

3년 후 나의 장례식을 생각해보자
 : 1. 가족이 나에게 어떤 조문을 발표할 것인가?
   2. 지인이 나에게 어떤 조문을 발표할 것인가?
   3. 공동체, 사회가 나에게 어떤 조문을 발표할 것인가?
   결국, 내가 가족,친지,공통체,사회에 어떤 공헌을 할 것인가에 대해 항상 고민해야 한다.

빠름 vs. 효율적
 : 빠르게만 하는게 답이 아니다. 항상 효율적으로 진행하고 있는 지 생각해보자.

리더십은 관리가 아니다 ?
 : 관리로 생각하고 있었던 거 같다.

자아 의식, 상상력, 양심

나의 정체성를 기준으로 계획을 세워야 한다.

자기 사명서 / 가족 사명서 / 조직 사명서

#### 습관 3_소중한 것을 먼저 하라 @jcseo1028

우선 순위에 따라 시간관리와 행동관리를 해야 한다.

4세대 시간관리 도구가 무엇인가?

시간관리 매트릭스에서 2사분면에 집중을 해야 한다.
 : 긴급하지 않아서 미루는 경향이 많음.
   가장 결심과 의지가 필요한 부분

일을 대할 때는 효율적으로, 사람을 대할 때는 효과적으로, 원칙 중식적으로.

언행일치
 : 내가 말하는 것과 내가 하는 것이 일치해야 한다.

#### 상호의존의 패러다임 @jcseo1028

#### 습관 4_승-승을 생각하라 @jcseo1028

사람 사이의 감정 계좌

신뢰라고도 볼 수 있다.

내가 지금 힘들어하는 것은 이 감정계좌의 잔고가 마이너스라 그런 거 같다.

잔고를 채우는 방법을 연구하고 실행해야 한다.

#### 습관 5_먼저 이해하고 다음에 이해시켜라 @jcseo1028

내용이 점점 더 어려워지는듯 하다.

경청

공감

아이의 말을 넘겨집지 말고, 공감하면서 대화가 끊기지 않도록 한다.

#### 습관 6_시너지를 내라 @jcseo1028

시너지
  : 1+1 > 2
    전체의 합이 부분적인 총합보다 크다.

가족 여행 vs. 장모님 병간호

#### 습관 7_끊임없이 쇄신하라 @jcseo1028

---

[목차]

‘7가지 습관’ 출간 25주년을 기념하며
성공한 아버지에게 드리는 글

#### 스티븐 코비의 마지막 인터뷰

개정판을 내면서
한국어판 서문
감사의 말

[1부] 패러다임과 원칙들

#### 내면으로부터 시작하라

#### 7가지 습관에 대한 개관

[2부] 개인의 승리

#### 습관 1_자신의 삶을 주도하라

#### 습관 2_끝을 생각하며 시작하라

#### 습관 3_소중한 것을 먼저 하라

[3부] 대인관계의 승리

#### 상호의존의 패러다임

#### 습관 4_승-승을 생각하라

#### 습관 5_먼저 이해하고 다음에 이해시켜라

#### 습관 6_시너지를 내라

#### 습관 7_끊임없이 쇄신하라

#### 내면으로부터의 변화를 다시 강조하며

#### 필자의 개인적인 메모

부록 1 : 여러 가지 생활 중심에 따른 지각의 형태
부록 2 : 제2사분면의 사무실 일정 계획
개정판 저자 후기

#### 자주 받는 질문

찾아보기
