---
layout: posts
comments: true
title : "넛지 : 파이널 에디션 - 리처드 탈러, 캐스 션스타인"
categories: Books
tags: [ 자기 개발 ]
published: false
---

- Nudge(옆구리를 쿡 찌르는 행위?)

숙고 시스템 vs. 자동 시스템

계획하는 자아 vs. 행동하는 자아

선택 설계자

자유 지상 주의적 간섭 주의 == Nudge ??

- 최고의 Nudge 는 선택을 쉽게 하도록 설계하는 것이다. 악습을 고치려면 그 반대로 하면 된다.

- 어떤 일을 재미있게 해주면(하면) 돈 주고서도 하려고 한다. (톰소여의 모험의 페인트 일화)

슬러지
 : 뭔가를 선택하기 어렵게 만드는 것.

---

최종판 서문_『넛지: 파이널 에디션』에 부쳐
초판 인트로_ 넛지가 당신의 모든 행동을 결정한다

1부 | 인간과 이콘_ 우리는 천재인 동시에 바보다

#### 1장. 편향과 실수

어림짐작: 유용하지만 체계적으로 편향된
낙관주의와 과신: 인간은 어떻게 비현실적으로 낙관하는가
이득과 손실: 손에 쥔 것을 놓지 않겠다는 강력한 바람
현상 유지 편향: 아무렴, 어때!
프레이밍: 짜여진 틀은 어떻게 판단을 좌우할까
생각하는 방식: 자동 시스템과 숙고 시스템
자, 그렇다면 어떻게?

#### 2장. 유혹에 저항하기

자제력 전략: 계획하는 자아 vs 행동하는 자아
심리적 회계: ‘내면의 통제 시스템’ 동원하기

#### 3장. 인간은 떼 지어 몰려다닌다

남들 하는 대로 따라 하기
문화적 변화와 정치적 변화, 그리고 예측 불가능성
당신이 하길 사람들이 바라는 것
다원적 무지: 전통, 관행 그리고 넛지
강력한 넛지로 작용하는 새로운 사회적 규범

#### 4장. 넛지가 필요한 순간

최상의 선택을 설계하는 법
시장은 선택의 문제를 해결할 수 있을까

#### 5장. 선택 설계의 세계

기본 설정과 최소 저항 경로
오류를 예상하라
피드백하라
매핑 이해하기: 선택에서 복지로
복잡한 선택 구조화하기
선택 설계 시스템과 인센티브
잠시 쉬어야 할 때

#### 6장. 기다려라, 더 많은 것이 있다

큐레이션: 약자에게 더욱 필요한 선택 설계
재미있게 만들기

2부 | 선택 설계자의 도구들_ 무엇이 최적의 선택을 이끌어내는가

#### 7장. 스마트 공개

표준화된 단위와 현명한 선택
최신 기술을 활용한 스마트 공개
기계가 읽어낼 수 있도록
각자의 정보를 최대한 활용하라

#### 8장. #슬러지

우리를 불편하게 만드는 것들
감추어진 속성들
우리에겐 쓸데없는 절차가 너무도 많다
대학 입시 과정의 슬러지
정부가 만들거나 없애는 슬러지
공항에서의 슬러지
온라인 세상의 슬러지
세금, 세금, 세금
한 번에 한 걸음씩 슬러지 줄이기

#### 9장. 저축을 늘리는 넛지들

우리는 충분히 많은 돈을 저축하고 있을까
연금에 가입하도록 넛지하는 법
‘미래를 위한 보다 더 많은 저축’ 설계
투자 선택지의 기본 설정
모범적인 사례: 영국의 ‘네스트 연금’

3부 | 돈_ 넛지가 우리를 부유하게 한다

#### 10장. 넛지는 영원히 계속될까

기본 설정 펀드와 스웨덴 국민들의 선택
능동적인 선택자는 좋은 선택을 할까
달콤한 꿈인가, 끔찍한 악몽인가
넛지 효과, 얼마나 오래 지속될까
스웨덴 사례가 우리에게 알려주는 것

#### 11장. 오늘 더 많은 돈을 빌려라: 담보대출과 신용카드

지나치게 복잡해진 주택 담보대출
신용카드, 어쨌거나 ‘사용법’이 중요하다

#### 12장. 사소한 것에 목숨 걸지 마라: 보험

‘나 자신의 계좌’ 만들기
가장 유리한 보험 플랜 고르는 법
공제액 회피와 최적의 의료보험

4부 | 사회_ 더 나은 세상을 만드는 법

#### 13장. 장기 기증: 기본 설정 해법에 대한 환상

장기 기증을 둘러싼 현실
상례적 적출: 모든 권리는 정부에 있다
추정 동의: 진정한 선택이 될 수 있을까
명시적 동의: 타성과 진짜 속마음 사이에서
유도된 선택: 장기 기증률을 높이는 넛지의 대안들
강제된 선택: 명령과 넛지가 만났을 때
이스라엘의 인센티브 정책
추정 동의가 생명을 구한다?
진정한 목표를 이루기 위하여

#### 14장. 기후변화 앞에서 지구 구하기

퍼펙트 스톰
협력을 이끌어내라
보다 나은 인센티브들
에너지의 역설
피드백과 정보
온실가스 배출량 공개하기
자동적인 친환경
규범과 투명성

5부 | 고충 처리_ 넛지를 향한 비판과 반박

#### 15장. 넛지에 대한 이런저런 말들

미끄러운 비탈길
자유, 그리고 능동적인 선택
넛지하지 말고 가르쳐라?
넛지는 속임수인가
한계 설정과 공개의 원칙
명령과 금지, 그리고 넛지 사이에서
나오는 말 ‘선한 넛지’가 실현되는 세상을 위하여

감사의 말
참고 문헌
찾아보기
