---
layout: posts
comments: true
title : "성공 대화론 - 데일 카네기"
categories: Books
tags: [ 자기 개발 ]
published: false
---

#### 1장 두려움이 나가면 용기가 찾아온다
[요약]
이 책의 최대 효과를 얻으려면
 : 강하고 끈질긴 요구를 가지고 이 수업을 시작하라.
   준비하라. 당신이 할 말을 잘 알지 못하면 자신감을 가질 수 없다.
   자신감 있게 행동하라. 용감한 사람인 것처럼 행동하라.
   연습해라. 이것이 가장 중요하다.

[목소리훈련] 올바른 호흡 1
목소리는 호흡을 기반으로 나온다.
복식 호흡을 해야 한다. (몸통을 기준으로 깊이 호흡해야 한다.)
매일 자기 전 5분, 기상 후 5분 씩 연습해보자.

#### 2장 자신감은 철저한 준비가 만든다
[요약]
1. 잘 준비된 연설은 10분의 9는 전달된 것과 다름없다.
2. 진정한 연설 준비는 생각을 모으고 정리하고, 자신의 생각을 한 방향으로 끌고 가는 것이다.
3. 자리에 앉아 30분만에 연설문을 작성하려고 하지 마라. 
   미리 주제를 정하고, 언제 어디서나 계속 그 주제에 대해 생각해라.
   친구와 그 주제에 대해 토론하고 주제에 관한 가능한 모든 질문을 던져봐라.
   떠오르는 생각을 종이에 적고 더 많은 것을 찾기 위해 노력해라.
4. 생각을 정리한 후에 도서관에 가서 주제에 대한 책을 읽어라.
5. 실재로 사용하는 것보다 더 많은 자료를 모아라.
6. 능력을 개발하는 방법은 실제로 연설에 쓸 내용보다 더 많은 것을 아는 것이다.

[목소리훈련] 올바른 호흡 2
어깨는 올리지 말고 가슴을 든다. 
앞 발가락에 무게중심을 두고 꼿꼿이 서 보자.
이 상태로 코로 숨을 깊게 끌어당긴다.
매일 길을 가면서도 깊은 호흡법 연습을 해보자.

#### 3장 위대한 연설은 어떻게 탄생하는가
[요약]
1. 전쟁의 기술은 과학이다. 치밀하게 계산하고 생각하지 않은 것은 어떤 것도 성공하지 못한다.
2. 모든 연설에 적용되는 완벽한 규칙은 없다.
3. 연사는 한 가지 내용을 철저하게 다루고 그 다음에 다시 언급하지 말아야 한다.
4. 콘웰 박사의 연설문 구성
  - 사실을 제시하라.
  - 사실에서 주장을 발전시켜라.
  - 행동에 호소하라.
5. 다음과 같은 구성도 있다.
  - 잘못을 제시하라
  - 어떻게 잘못을 고칠 지 제시하라.
  - 협조를 구하라
6. 훌륭한 연설 구성 예시
  - 관심을 이끌어라.
  - 믿음을 주어라.
  - 사실을 나열하라.
  - 사람들이 행동하도록 동기부여를 해라.
7. 모든 사실을 수집하고, 정리하고, 공부하고 내용을 소화해야 한다.
   그 사실로 도출되는 결론에 대해 철저히 검토해라.
8. 연설을 하기 전에 링컨은 수학적으로 사고하여 결론을 내렸다.
9. 루스벨트는 연설을 준비할 때 모든 사실을 찾아서 평가한 후에 연설을 매우 빠르게 구술하여 타자기로 인쇄한 후 다시 한번 수정하고, 다시 마지막으로 한번 더 구술했다.
10. 가능하면 연설을 녹음해서 들어보라.
11. 메모는 청중이 당신의 연설에 집중하지 못하게 한다.
    메모를 피해라. 무엇보다도 메모를 보고 읽지 마라.
12. 연설에 대한 구상을 한 후에 길을 걸으며 조용히 연습해라.
    혼자 있을 때에는 제스처를 서가며 열정적으로 연습해라.
    청중이 앞에 있다고 생각하면서 연습해라.
    이 연습을 많이 할 수록 실제로 청중 앞에 서면 침착해진다.

[목소리훈련] 이완하기
긴장은 목소리를 망치는 주범이다.
이완이야 말로 훌륭한 목소리의 비결이다.
몸은 목소리의 공명판 역할을 한다.
온 몸의 긴장을 풀어라.
횡경막 호흡하기 전 이완하고 시작하라.

#### 4장 기억력을 향상시키는 법
[요약]
1. 보통 사람들은 자신의 기억력을 10퍼센트도 사용하지 않는다.
   사람들은 90퍼센트의 기억력을 낭비한다.
2. 기억의 법칙
  - 인상
  - 반복
  - 연상
3. 기억하고 싶은 것을 머리에 각인시켜라
  - 집중
  - 주의깊게 관찰해라.
  - 가능한 모든 감각을 동원하라.
  - 다른 무엇보다도 시각적 인상이 중요하다.
4. 반복하면 외워진다.
  - 간격을 두고 반복하면 기억에 효과적이다.
  - 사실을 암기하고 8시간 직후에 가장 많이 잊어버린다.
5. 연상을 기억에 응용해라. 경험한 것을 활용해라.
6. 어떤 사실을 기존에 알고 있는 지식과 연상하려면 모든 각도에서 점검하라.
  - 왜 이렇게 되었는가?
  - 어떻게 이렇게 되었는가?
  - 언제 이렇게 되었는가?
  - 어디에서 이렇게 되었는가?
  - 누가 그렇다고 말했는가?
7. 처음 만난 사람의 이름을 기억하고 싶다면 철자가 어떻게 되는 지 물어보고 이름에 대한 질문을 해라.
   그의 외모를 자세히 살펴보고 이름과 얼굴을 연결시켜 외워라.
8. 날짜를 기억할 때는 이미 알고 있는 유명한 날짜와 연관시켜 기억해라.
9. 연설의 요지를 기억하려면 요지들을 논리적으로 배열해라.
10. 준비를 많이 했는데도 갑자기 기억이 안나면 바로 앞에 한 마지막 단어를 새로운 문장의 시작으로 삼아라.
    이렇게 말을 이어가다보면 잊어버린 연설 내용이 기억날 것이다.

[목소리훈련] 목의 긴장 풀기
긴장하면 더 싫은 소리가 나온다.
긴장할 수록 목에 무리가 간다.
강한 어조로 말할 수록 목이 더 긴장이 된다.
목의 힘을 완전히 빼라. 목은 공기의 통로일 뿐이다.
유명한 성악가들은 목이 없다. ㅋ
눈을 감고 하품을 한다고 시작하라.
하품 대신 말을 해보는 연습을 해보자.

먼저 하품으로 시작하라 -> 하품 대신 운율이 느껴지는 말을 해보라.

#### 5장 청중을 깨어 있게 만들어라
[요약]
1. 연사가 열정적이면 청중도 열정적이다. 열정은 연설에 있어서 가장 중요한 요소 중에 하나이다.
2. 확신을 가지고 연설하는 사람은 실패하지 않는다.
3. 확신과 열정이 엄청나게 중요하지만 이것을 가지고 있는 사람은  없다.
4. 좋은 연설은 연사가 말하려고 하는 핵심이 있는 것이다.
5. 사실에 대해 생각하고, 사실의 중요성을 마음 깊이 새겨라.
   다른 사람을 설득하기 전에 먼저 열정이 있는지 확인해라.
6. 머리와 가슴 사이에 의사소통이 잘 이루어지게 해라.
   사람들은 사실뿐만이 아니라 사실을 전하는 당신의 태도도 본다.
7. 연설에서 중요한 것은 말이 아니라 연사의 정신이다.
8. 진정성이 있게 하기 위해서는 열정적으로 느끼고 열정적으로 행동하라.
   똑바로 서서 청중을 똑바로 쳐다보아라.
9. 무엇보다도 입을 크게 벌려서 당신의 목소리가 잘 들릴 수 있도록 해라. 
   많은 연사들은 30피트만 떨어져도 목소리가 들리지 않는다.
10. 시골 목사가 헨리 워드 비처에게 신도들이 졸지 않게 하는 법을 묻자 그는 이렇게 대답했다.
   "뽀족한 막대기를 든 사람을 옆에 두고 목사가 졸지 않게 찔러주면 됩니다."
11. "~인 것 같습니다" "제 생각에는" 과 같은 족제비 어구로 연설의 질을 떨어뜨리지 마라.
12. 청중을 사랑해라.

[목소리훈련] 호흡 조절법
기본적인 호흡의 꾸준한 연습이 필요하다.
목을 거미줄처럼 섬세한 상태로 만들어라.
'우''오''아''에''이' 순서로 발성 연습
목이 아닌 횡경막과 갈비뼈를 조절해야 한다.

#### 6장 성공적인 말하기의 필수 요소
[요약]
1. 실력은 점진적으로 늘지 않는다.
   어느 순간 갑자기 좋아졌다가 정체기를 겪는다. 심지어 나빠지기도 한다.
   이러한 정체기를 "학습곡선의 고원"이라고 한다.
   잘 버티고 계속 연습을 하다보명 이유도 모른 체 하룻밤 사이에 엄청나게 발전한다.
2. 연설을 시작하기 직전에 긴장되는 것은 계속 될 것이다.
   하지만 계속 노력하면 불안을 극복할 수 있고, 연설 초반에만 그렇지 불안도 곧 사라질 것이다.
3. 성실하기만 하면 교육의 결과에 대해 걱정할 필요가 없다.
4. 성공하는 생각을 하라. 그러면 성공에 필요한 일을 하게 될 것이다.
5. 링컨을 어떻게 했을까?
6. 군목으로 성공하기 위한 필수 자질 
  - Grace(은총)
  - Gumption(적극성)
  - Grit(끈기)
  - Guts(용기)

[목소리훈련] 혀끝 사용하기
혀 끝을 강하고 민첩하게 만들도록 훈련해야 한다.
'r' 소리를 높고 짧게 굴리는 발음하는 연습을 한다. ( 방울뱀 꼬리 소리와 비슷, 딱따구리 소리)
부르르르를르를 쿠르르르를르 스르르르를
하품이 시작되기 전 'r' 발음을 해라. 

#### 7장 제대로 전달된 연설이 좋은 연설이다
[요약]
1. 말에는 단어의 의미 이상의 것이 있다.
   중요한 것은 무엇을 말하느냐보다 어떻게 말하느냐다.
2. 청중을 무시하고 머리나 바닥을 내려다보는 연사가 많다.
   그들은 독백을 하는 것처럼 보인다.
   결국 연설도 망친다.
3. 좋은 연설이란 대화체에서 목소리만 높힌 것이다.
4. 다른 사람을 모방하지 마라. 당신만의 독특한 개성을 불어넣어라.
5. 청중이 당신에게 질문한 것에 답한다는 상상을 하며 연설하면 연설이 좀 더 자연스러워질 것이다.
6. 연설에 당신의 마음을 담아라.
7. 활발하게 대화할 때 무의식적으로 보이는 4가지 특징이 있다. 
  - 중요한 단어는 강조하고 나머지는 빨리 발음하는가?
  - 목소리가 저음에서 고음으로 고음에서 저음으로 오르내리는가?
  - 말하는 속도에 변화를 주는가?
  - 중요한 생각의 앞과 뒤에서 말을 멈추는가?


[목소리훈련] 밝고 매력적인 어조 만들기
소리를 공명시키도록 훈련한다.
싱잉 링잉 브링잉 플라잉 윙잉 행일 얼롱잉.. 발음 연습
목소리를 최고로 높여 발음해보자. (여자 목소리 처럼)
즐겁고 희망찬 시를 소리내어 읽어보자.
기쁘게 말해야 한다.
감정이 소리가 되어 나오도록 해보자.

#### 8장 연단에서 해야 할 일과 하지 말아야 할 일
[요약]
1. 사업의 성공은 지식보다도 성격에 달려있다.
2. 피곤할 때 연설하지 마라. 쉬면서 에너지를 충전해라.
3. 연설하기 전에는 배불리 먹지 말라
4. 기운 빠지는 일은 하지 마라. 사람들은 에너지로 가득한 연사에게 모여든다.
5. 깔끔하고 매력적으로 옷을 입어라.
6. 웃어라. 호감은 호감을 낳는다.
7. 청중을 한곳으로 모아라. 흩어져 있는 사람들을 감동시키기는 어렵다.
8. 소수의 사람에게 연설할 때에는 작은 방을 선택해라.
9. 환기시켜라.
10. 조명을 밝게 해라. 얼굴의 모든 표정이 보이도록 조명을 얼굴에 정면으로 비치도록 해라.
11. 가구 뒤에 서지 마라. 연단을 어지럽히는 표지판과 잡동사니들을 치워버려라.
12. 연단에 게스트를 올리지 마라.
13. 의자에 털썩 주자앉지 마라. 상체는 곧게 하고 다리는 의자에 붙이면서 천천히 앉아라.
14. 가만히 서 있어라. 불안한 행동을 하지 마라.
15. 양팔을 옆으로 편하게 늘어뜨려라.
16. 제스터를 책으로 배우려고 하지 마라.
17. 제스처를 취할 때 한 가지 동작을 반복하지 말고 팔꿈치에서부터 갑작스럽게 움직이지 마라.

[목소리훈련] 복습
기초 호흡법 연습
헐떡이는 것처럼 숨을 쉬어보자.
내쉬는 쉼은 횡경막이 추진시켜 준다.
횡경막의 움직임을 느껴야 한다.


#### 9장 어떻게 시작할 것인가
[요약]
1. 연설의 시작이 어려바. 연설의 시작은 운에 맡길 것이 아니라 미리 주도면밀하게 계획해야 한다.
2. 연설의 시작은 한두 문장 정도로 짧아야 한다. 최소한의 말만으로 주제로 곧바로 들어가라.
3. 초보자들은 농담이나 사과로 연설의 시작을 하려는 경향이 있다. 두 방법 모두 바쁘다.
   바로 본론으로 들어가서 신속하게 말하고 자리에 앉아라.
4. 연사는 다음의 방법으로 청중의 주의를 끌 수 있을 것이다.
  - 호기심 자극
  - 인간미 넘치는 이야기
  - 실례를 사용
  - 볼거리 이용하기
  - 질문하기
  - 인상적인 인용으로 시작하기
  - 청중과 관련 있는 주제로 시작하기
  - 충격적인 사실 제시하기
5. 시작을 너무 딱딱하게 하지 마라. 자연스러우면서도 논리적으로 전개되어야 한다.
   얼마 전에 일어났던 일을 예로 들면 좋다.

[목소리훈련] 턱 이완하기
턱을 가슴쪽으로 끓어당겨라. 
머리 윗부분을 끓어 올려라.
그 상태로 멍하니 앉아 있어보라.
놀란 표정으로 말하기?

#### 10장 청중의 마음을 단번에 사로잡는 법
[요약]
1. 공통분모를 찾아라. 처음부터 청중들이 당신의 말에 동의하게끔 만들어라.
2. 처음부터 사람들이 '아니오'라는 말을 하지 않도록 주의해라.
   처음부터 긍정의 답을 얻어 낼수록 청중을 설득하기 쉬워진다.
3. 증명하겠다는 말로 시작하지 마라. 그 말은 반발만 불러일으킨다.
4. 셰익스피어가 쓴 가장 유명한 연설은 안토니의 추도사이다.
   로마 시민들은 반역자들에게 우호적이었다.

[목소리훈련] 유연한 입술 만들기
'no man' 연습하기
'so we' 'do see' 'across the lee' 단어들을 빠르게 연습한다.
팔세토의 기법으로 발음을 연습한다.

#### 11장 어떻게 끝낼 것인가
[요약]
1. 연설의 끝은 전략적으로 아주 중요하다. 마지막에 들은 말이 가장 오래 기억에 남는다.
2. 마무리 하겠다는 말을 하며 끝내지 마라. 그런 말을 하지 말고 주저없이 끝내라.
3. 마무리 부분을 꼼꼼하게 계획해라. 마지막에 할 말은 정확하게 알고 있어야 한다.
4. 7가지 마무리 방법
  - 간단하게 요약해라.
  - 행동을 촉구해라.
  - 청중에게 진심어린 찬사를 보내라.
  - 웃게 해라.
  - 시구를 인용해라.
  - 성경구절을 이용해라.
  - 점층법을 활용한다.
5. 청중이 끝냈으면 하기 전에 끝내라.

[목소리훈련] 공명 개발하기 1
호흡, 이완, 공명
사람의 몸은 목소리의 공명판이다.
허밍이 공명 훈련에 좋다.
아는 노래를 허밍으로 불러보자.
몸에 진동을 느껴보자.
이러한 느낌으로 노래를 불러보자

#### 12장 의미를 명확히 하는 법
[요약]
1. 명확한 의미전달은 아주 중요하지만 어렵다. 예수는 비유를 이용해야 한다고 주장했다.
2. 예수는 모르는 것을 잘 알려진 것에 비유해서 의미를 명확하게 했다.
3. 일반 청중을 대상으로 연설할 때 기술 용어 사용을 피해라.
   어린 아이도 이해할 수 있을 정도의 쉬운 용어를 사용하여 생각을 표현한 링컨의 방법을 따라라.
4. 말하고 싶은 내용은 정오의 태양처럼 명확하게 머릿속에 담고 있어야 한다.
5. 시각에 호소해라. 그림, 삽화를 이용해라.
   개라고 말하지 말고 오른쪽 눈 위에 점이 있는 검정색 폭스테리어라고 설명해라.
6. 똑같은 말은 반복하지 말고 다른 용어를 써서 생각을 강조해라.
   문장을 바꾸되 청자가 눈치 채지 않도록 문장에 변화를 주어 되풀이 해서 말해라.
7. 일반적인 예를 통해 추상적인 진술을 이해하기 쉽게 만들어라.
8. 너무 많은 내용을 말하려고 하지 마라.
9. 간략하게 요약하며 정리해라.

[목소리훈련] 공명 개발하기 2
두강을 충분이 이용해야 한다.
리저브 효과를 기억해야 할듯.
깊이 쉼을 들이마신다. 조금씩 숨을 내쉰다.
숨을 내쉴때 코로 나가게 한다.
이때부터 무 와 느 를 번갈하 발음한다.

#### 13장 인상적이고 설득력 있게 말하는 법
[요약]
1. 남을 설득하기 전에 먼저 자신부터 설득해라. 열정적으로 이야기해라.
2. 내가 사람들에게 말하려는 것이 그들이 이미 믿고 있는 것과 얼마나 비슷한 지를 보여주어라.
3. 재진술해라.
4. 일반적인 예를 이용해라.
5. 구체적인 예를 제시해라.
6. 축적의 원칙을 사용해라.
7. 시각적인 비교를 사용해라.
   귀로 그려지는 인상은 금세 잊혀지지만 시각적인 인상은 대포알처럼 각인된다.
8. 사심없는 권위자의 말을 인용하라.
   루스벨트처럼 인용할 때는 명확하게 해라.
   인기 있는 사람의 말을 인용하고 그 지역인사의 말을 인용해라.

[목소리훈련] 루스벨트의 공명 훈련법
딩동 싱송 홍콩 발음 연습
코의 공명을 발달시키는 방법
혀끝의 힘을 강화시킬 수 있다.
팔세토 기법으로 연습하면 어조도 밝아질 수 있다.

#### 14장 청중의 흥미를 끄는 법
[요약]
1. 우리는 일상적인 것들의 재미 있는 사링에 흥미를 느낀다.
2. 우리의 주된 관심사는 우리 자산이다.
3. 자신의 말보다는 다른 사람의 말을 경청하는 사람이 좋은 대화 상대이다.
4. 다른 사람 이야기는 사람들의 관심을 끈다. 연사는 말하고자 하는 요점에 인간적인 이야기를 함께해서 이야기하기만 하면 된다.
5. 구체적이면서 명확하게 말해라.
6. 그림을 그를 수 있는 생생한 표현, 이미지가 눈앞에 떠오르는 표현을 써라.
7. 균형 잡힌 문장과 대조되는 개념을 사용해라.
8. 관심은 전염된다. 단순히 기계적인 규칙을 고수하며 말을 하면 사람들이 관심을 갖기 않는다.

[목소리훈련] 멀리까지 목소리를 보내는 방법

#### 15장 청중을 행동하게 만드는 법
[요약]
1. 관심을 이끌어내라.
2. 신뢰를 얻어라. 이를 위해서 제대로 소개를 받고, 연사로서의 자격을 갖추고, 직접적인 체험을 통해 얻은 사실을 말해라.
3. 사실을 말하고, 제안의 장점에 대해 청중들에게 설명하고 이의제기에 답변하라.
4. 인간을 문직이는 동기인 이익을 위한 욕망, 자기보호욕구, 자부심, 기쁨, 감정, 애정, 종교적인 이상 같은 동기에 호소해라.

[목소리훈련] 더 분명하게 말하는 법

#### 16장 말을 잘하고 싶다면 표현력을 개선하라

결론은 어휘력이다. 동의어 사전을 활용하고 해당 표현이 자연스럽게 나올 수 있도록 연습해야 한다.
이 장에 몇 권의 저자 추천책이 있으니 정보를 찾아보자.

[요약]
1. 사람들은 네 가지 기준으로 우리들을 평가한다.
  - 우리의 행동
  - 우리의 외양
  - 우리가 하는 말
  - 그 말을 하는 방식
  "인간교육의 필수요소는 모국어를 정확하게 세련되게 말할 수 있는 능력이다."
2. 당신의 언어는 당신이 함께 지내는 사람들의 영향을 크게 받느다.
   링컨처럼 문학의 대가들과 친해져라.
   링컨처럼 저녁 시간을 셰익스피어와 위대한 시인들 작가들과 함께 보내라.
   이렇게 하면 무의식 중에 당신의 마음은 풍요로워지고 당신의 말에는 당신 친구들의 품격이 배어나올 것이다.
3. "나는 신문 대신에 타키투스와 투키디데스, 뉴턴과 유클리드를 선택했고 이로 인해 행복해졌다."
   그저 예전의 절반 시간 정도만 신문 읽는데 쓰고 나머지 시간에 고전을 읽어라.
4. 옆에 사전을 두고 읽어라. 모르는 단어가 나오면 찾아보아라.
5. 평소에 사용하는 단어의 어원을 공부해라. 어원은 지겹지 않다. 어떤 때는 낭만적이기까지 하다.
6. 진부하고 상투적인 말을 사용하지 마라.
   로제의 동의어 사전을 책상에 두고 자주 들여다보아라.
7. 진부한 단어는 사용하지 마라. 참신한 당신만의 고유한 직유표현을 만들어라.

[목소리훈련] 복습

---

들어가는 말

#### 1장 두려움이 나가면 용기가 찾아온다
[목소리 훈련] 올바른 호흡 1

#### 2장 자신감은 철저한 준비가 만든다
[목소리 훈련] 올바른 호흡 2

#### 3장 위대한 연설은 어떻게 탄생하는가
[목소리 훈련] 이완하기

#### 4장 기억력을 향상시키는 법
[목소리 훈련] 목의 긴장 풀기

#### 5장 청중을 깨어 있게 만들어라
[목소리 훈련] 호흡 조절법

#### 6장 성공적인 말하기의 필수 요소
[목소리 훈련] 혀끝 사용하기

#### 7장 제대로 전달된 연설이 좋은 연설이다
[목소리 훈련] 밝고 매력적인 어조 만들기

#### 8장 연단에서 해야 할 일과 하지 말아야 할 일
[목소리 훈련] 복습

#### 9장 어떻게 시작할 것인가
[목소리 훈련] 턱 이완하기

#### 10장 청중의 마음을 단번에 사로잡는 법
[목소리 훈련] 유연한 입술 만들기

#### 11장 어떻게 끝낼 것인가
[목소리 훈련] 공명 개발하기 1

#### 12장 의미를 명확히 하는 법
[목소리 훈련] 공명 개발하기 2

#### 13장 인상적이고 설득력 있게 말하는 법
[목소리 훈련] 루스벨트의 공명 훈련법

#### 14장 청중의 흥미를 끄는 법
[목소리 훈련] 멀리까지 목소리를 보내는 방법

#### 15장 청중을 행동하게 만드는 법
[목소리 훈련] 더 분명하게 말하는 법

#### 16장 말을 잘하고 싶다면 표현력을 개선하라
[목소리 훈련] 복습