---
layout: posts
comments: true
title : " 2023.03.01 오늘은... "
categories: Diary
tags: [ 자기 개발 ]
published: false
---

### TODO List

- SDV, UT Laser Inner Cut 신작 관련

  - Setup 진행 상황

  - 광학계 관련
    - [ ] Mark 축소 방안 관련 검토 진행 필요함.
      - [ ] 미팅 일정 확인 필요함.
      - [ ] 02/17 커팅 진행건에 대한 Mark to POL & Mark to Glass Edge 찾기

    - [ ] LAF 사용 안할 수 있는 광학계 검토 필요함. ( 한상선 수석 요청. ) → 추후에 태민이랑 같이 협의보면 될 듯함.
      - 일반 Telecentric x5 는 50um 정도이고, 화질도 떨어짐.
      - **D.O.F 는 100um ↑ 으로 재검토 요청.**
      - LAF 를 사용하기 위해 대물렌즈 사용. ( 튜브렌즈 삽입 필요. )
      - 배율을 3X 정도로 낮춘다면 테스트 가능한 광학계는 검토 가능할 듯 함.

  - Program 준비
    - [ ] Offset 계산 UI 작업 → Mark 축소 관련 정리 후 수정.

  - VAT 관련

- SDB, DCP 분주기 Flying Vision 검토 관련.
  - 3D 높이 측정 테스트 설비로 뭔가 할 수 있지 않을까?

- CGMS 관련
  - TF 미팅 매주 진행 중.
  - ACF 도전볼 검사. (양상훈P)

- 사내, 제어-비젼 통신 테스트 관련
  - PLC 시뮬레이터와 통신 환경 구성.

- ETC. 업무
  - 표준 납기 단축 관련

  - 업무 프로세스 표준화 관련

  - 팀내 주요 이슈

- Private
  - [ ] 이번 주 예측번호 포스트 작성 ( ~ 02/23 )

### 생각할 거

영어 독해 잘하는 법 ( JK English )
 : 영어 독해가 힘든 것은 문장이 길어서 문제이다.

   1. 9 가지 끊어 읽기 법칙 (다음 9가지 항목 앞에서 끊어서 해석한다. )
     - 접속사
     - 관계사
     - 전치사구
     - to 부정사
     - 현재 분사
     - 과거 분사
     - 명사 + (관계사 빠짐) + 주어 + 동사
     - 동사 + (접속사 빠짐) + 주어 + 동사
     - 주어 + ( 뭔가 길~~게 있음 ) + 동사
   2. 끊었으면 매끄럽게 연결해라.
     - 은/는/이/가 법칙 ( 접속사 없으면 은/는, 있으면 이/가)
     - 조사의 활용
     - 어떤 ~, 어떤 ~, 어떤 ~  (영어는 이런 식으로 말꼬리를 잡는 구성이다.)
     - 핵심 패턴을 익혀야 한다.

강원국 교수의 글쓰는 법
 : 자기의 말에 확신이 있어야 글이 된다.

   1. 읽기, 경험, 공부
   2. 메모(메모장 같은 곳)
   3. 2단계의 메모를 보지 않고 말을 해본다.
   4. 3단계를 기초로 다시 메모를 한다.
      공개된 공간에 메모한다.(블로그 등.)
   5. 4단계를 기반으로 2차로 말을 해본다. (강의, 유튜브)
   6. 5단계를 기반으로 글쓰기를 진행한다.
      책을 쓸 때 처럼 퇴고 과정이 필요하고, 말 같은 글이 읽기에 좋다.
   7. 책쓰기
      글이 모아지면 책이 된다.
      어떤 주제로 말을 10시간 동안 할 수 있으면 책이 된다.
      1000 개의 메모가 있으면 책이 된다.

김익한 교수의 독서법
 : 책을 대충 훑어보고 어떤 내용이 있을 것인 지 예측을 해본다. -> 이후에 정독 진행
   비판적 읽기가 필요하다.
   독서에 대한 착각을 버려야 한다.
    - 우리는 책을 읽을 줄 모른다.
    - 지금까지 우리는 책을 읽은게 아니라 해독만 한 것이다.

   1. 책을 고르는 능력 기르기 ( 자신의 문해력에 맞는 책을 골라야 한다.)
   2. 매일 아침 10분 '눈 운동 독서' 연습 (한 행의 끝까지 얼굴을 돌리지 말고 눈동자만 이동하며 독서)
   3. '순간의 생각' - '생각의 이음' - '메모 독서' 실천
      '순간의 생각' : 책을 읽으면서 저자가 무슨 말을 하고 있는 지 복기해본다.
      '생각의 이음' : 순간의 생각들을 연결할 수 있어야 한다.
      '메모 독서' : '생각의 이음'을 기억만으로 메모를 할 수 있어야 한다.

너의 꿈을 추구하되, 예비 계획을 세워라.
 : 케인
  