---
layout: posts
comments: true
title : "이펙티브 엔지니어 - 에드먼드 라우"
categories: Books
tags: [ 자기 개발 ]
published: false
---

그간 읽었던 자기개발 관련 내용이 이펙티브 엔지니어에도 있다. → 우선 1회독 완료하자!!

#### 1장 레버리지가 높은 활동에 집중하라

```
레버리지란 투자한 시간당 생산한 가치, 또는 효과다.

레버리지 = 생산한 효과 / 투자한 시간

```

레버리지를 활용해서 자신의 엔지니어링 효과성을 측정하라.
 : 투자한 시간에 비해 가장 높은 투자 자본 수익률을 내는 활동에 집중하라.

시간의 레버리지를 체계적으로 높여라.
 : 활동을 더 빨리 마치거나, 영향력을 더 키우거나, 더 높은 레버리지를 지닌 활동으로 바꿀 방법을 찾아라.

레버리지 포인트에 노력을 집중하라.
 : 시간은 가장 제한적인 자산이다. 투자한 시간에 비해 월등히 더 큰 효과를 내는 습관이 무엇인지 알아내라.

#### 2장 학습을 위해 최적화하라

```
성장 마인드셋을 가진 이들은 자신의 지능과 기술을 노력으로 기르고 성장시킬 수 있다고 믿는다.
```

```
자신의 성장에 투자하려면 스스로 20%의 시간을 개척해야 한다.
20%의 시간이 생겼다면 무엇을 해야 할까?
이미 작업중인 분야나 사용중인 도구에 대해 더 깊이 이해하면 좋다.
```

자신의 이야기는 스스로 써라
 : 자신이 통제할 수 없는 것을 탓하느라 에너지를 낭비하지 말고, 통제할 수 있는 것을 변화시키는데 집중하라.
   성장 마인드셋에 입각해서 실패와 도전을 새로운 것을 배울 기회로 보라.

학습률 저하를 경계하라
 : 학습은 이자처럼 복리로 계산된다.
   더 많이 배울수록 새로운 것을 배우는 데 이전에 얻은 통찰과 교훈을 적용하기 쉬워진다.
   학습을 목표로 최적화하라.
   시작은 빠르면 빠를수록 좋다.
   학습을 위해 최적화한다면 자신에게 주어진 모든 기회를 최대한 활용할 준비를 마친 것이나 다름없다.

꾸준히 성장할 수 있는 근무 환경을 찾아라.
 : 입사하려는 회사나 팀의 사람을 만나보라.
   온보딩, 멘토링은 어떻게 진행되는지, 내부 운영은 얼마나 투명한지, 작업 진행 속도는 얼마나 빠른지, 장래의 동료는 어떤 사람들인지, 자율성은 얼마나 보장되는지 확인하라.

직장에서 업무 기회를 활용해서 기술 능력을 향상시켜라.
 : 가장 훌륭한 동료에게 배워라.
   그들의 코드와 코드 리뷰를 공부하라.
   회사에서 제공하는 모든 교육 자료를 철저히 공부하고, 수업 등록이나 도서 구매를 지원하는지 알아보라.

회사 밖에 있는 학습 기회를 찾아라.
 : 매일 딱 1% 씩 나아지는 것에 도전하라.
   학습 범위를 엔지니어링 기술에 관한 것으로 제한할 필요는 없다.
   무엇이든 즐겁게 많이 배우면 장기적으로 볼 때 이펙티브 엔지니어가 되는 데 도움이 된다.

#### 3장 우선순위를 정기적으로 점검하라

할 일을 적고 검토하라
 : 정신적 에너리를 할 일을 기억하는 것보다 할 일의 우선순위를 정하고 처리하는데 사용하라.
   자신의 뇌를 기억 보관소가 아닌 프로세서로 활용하라

가치로 바로 이어지는 일을 하라.
 : 모든 것을 하려고 하지 마라.
   레버리지가 더 높은 일을 할 수 있는지 정기적으로 자문하라.

중요하지만 급하지 않은 일을 하라
 : 자신의 효율성을 향상시키는 장기적인 투자는 마감 기한이 없더라도 우선시하라.

맥락 전환(Context Switching)을 줄여라.
 : 창의적인 결과를 내려면 시간 블록을 길게 사수하고 진행하는 프로젝트 개수를 제한해서 자신의 인지력이 업무 저글링에 소비되지 않게 하라.

만약 ~한다면 계획으로 미루는 습관을 무찔러라.
 : 어떤 일을 하겠다는 의사와 행동을 촉발하는 신호를 계획해두면 그 일을 완수할 확률이 크게 높아진다.

우선순위를 정하는 습관을 들여라.
 : 실험해보며 좋은 작업 흐름을 알아내라.
   정기적으로 우선순위를 정하면 레버리지가 높은 활동에 더 쉽게 집중하고 완수할 수 있다.


---

1부 올바른 마인드셋을 갖춰라

#### 1장 레버리지가 높은 활동에 집중하라
__레버리지를 효과성의 측정 기준으로 삼아라
__레버리지를 늘리는 세 가지 방법
__쉬운 과제가 아닌, 레버리지 포인트에 에너지를 집중하라

#### 2장 학습을 위해 최적화하라
__성장 마인드셋을 갖춰라
__자신의 학습률에 투자하라
__학습에 도움이 되는 근무 환경을 찾아라
__근무 시간을 활용해서 새로운 기술을 발전시켜라
__항상 배워라

#### 3장 우선순위를 정기적으로 점검하라
__쉽게 접근할 수 있는 하나의 목록으로 할 일을 추적하라
__직접적으로 가치를 생산하는 일에 집중하라
__중요하지만 급하지 않은 일에 집중하라
__생산자의 일정을 보호하라
__동시에 진행할 작업의 양을 제한하라
__‘만약~한다면’ 계획으로 미루는 습관을 물리쳐라
__우선순위를 정하는 자신만의 루틴을 만들어라

2부 실행, 실행, 실행

#### 4장 반복 속도에 투자하라
__빨리 배우려면 빨리 움직여라
__시간 절약 도구에 투자하라
__디버깅과 검증 과정을 단축하라
__프로그래밍 환경을 마스터하라
__엔지니어링 외적인 병목을 무시하지 마라

#### 5장 개선하려는 사항을 측정하라
__지표를 활용해서 발전을 주도하라
__원하는 행동을 장려하려면 올바른 지표를 골라라
__현재 상황을 파악하려면 모든 것을 계측하라
__유용한 수치를 체득하라
__데이터 무결성을 의심하라

#### 6장 아이디어는 일찍 그리고 자주 검증하라
__자신의 작업을 적은 노력으로 검증할 방법을 찾아라
__A/B 테스트로 제품 변경사항을 꾸준히 검증하라
__1인 팀을 주의하라
__의사 결정을 위한 피드백 과정을 구축하라

#### 7장 프로젝트 추정 기술을 향상시켜라
__정확한 추정치를 활용하여 프로젝트 계획을 추진하라
__미지의 변수를 고려하라
__구체적인 프로젝트 목표와 측정 가능한 마일스톤을 정의하라
__위험은 초반에 감소시켜라
__재작성 프로젝트는 매우 조심스럽게 접근하라
__마라톤 중간에 전력 질주하지 마라

3부 장기적인 가치를 구축하라

#### 8장 품질과 실용주의 사이에서 균형을 유지하라
__지속 가능한 코드 리뷰 프로세스를 만들어라
__추상화를 통해 복잡성을 관리하라
__테스트를 자동화하라
__기술 부채를 상환하라

#### 9장 운영 부담을 최소화하라
__단순하게 운영하라
__빨리 실패하는 시스템을 만들어라
__기계적인 작업을 꾸준히 자동화하라
__일괄 처리를 멱등성 있게 만들어라
__신속하게 대응하고 복구하는 능력을 강화하라

#### 10장 팀의 성장에 투자하라
__채용을 모두의 책임으로 만들어라
__온보딩 절차를 훌륭하게 설계하라
__코드 소유권을 공유하라
__사후 분석으로 집단 지성을 구축하라
__훌륭한 엔지니어링 문화를 구축하라

에필로그

4부 부록

부록 A 추천 도서 & 블로그
__이펙티브 엔지니어에게 권하는 필독서 10권
__팔로우할 추천 블로그

부록 B 주석

찾아보기
