---
layout: posts
comments: true
title : "실무에 바로 쓰는 일잘러의 보고서 작성법 - 김마라"
categories: Class
tags: [ 자기 개발 ]
published: false
---

[Welcome] 환영합니다.

#### 클래스에서 무엇을 배우게 될 지 소개합니다

#### 안녕하세요, 10년차 직장인 김마라입니다

그래서 결론은 뭔데? 라는 질문을 항상 고려한다.

#### 수업 준비물과 코칭권 사용법을 안내해드릴게요

특별한 준비물은 없음.

[Chapter-1] 문서 미션이 떨어졌다! 근데 뭐부터 시작하지?

#### 빈 문서를 앞에 두고 머리를 싸매는 이유

문서 양식에 얽매이면 안 된다.

문서는 글이 아니라 말이다.
 : 카톡, 사내 메신저로 생각하라.

#### 문서를 시작하려면 반드시 생각해야 할 두 가지 핵심

듣는 사람에게 전할 메시지는 무엇인가?
 : 대상 과 핵심메시지가 필수 요소이다.

1. 누구한테 보고할 문서인가?
2. 전달하고자 하는 메시지는 무엇인가?

[Chapter-2] 문서에 넣을 구성 요소는 무엇으로 해야하나?

#### 구성요소를 빠르고 쉽게 정하는 방법

내가, 누구에게, 무슨 말 한마디 하고 싶어서 이 문서를 써야 하지?

구성요소가 고민이 될 때는 상대방이 판단의 기준이 된다.

제목이 같더라도 듣는 사람과 전할 메시지가 다르면 구성이 같을 수 없다.

#### 구성요소를 문서에 옮길 때 주요한 포인트

문서로 옮길 때에는 각 구성요소별로 핵심메시지, 근거, 시각자료를 구성한다.

핵심메시지
 : 구성요소에서 전하고자 하는 딱 한마디

근거
 : 왜? 어떻게? 답변할 수 있는 부가 설명

시각자료
 : 증빙자료 혹은 이해를 돕는 예시안

[Chapter-3] 매끄러운 문서의 순서는 어떻게 정하는 걸까?

#### 문서의 순서를 결정하는 방법

결론부터, 혹은 결론이 예측 가능하게끔 말하는 두괄식 구성

가장 중요한 전제! 문서는 글이 아니라 말이기 때문에 말을 했을 때 매끄러운 순서로 구성.

순서가 잘못된 경우
 : 1. 말의 순서가 매끄럽지 않은 경우. → 순서 변경
   2. 나는 말을 하는데 문서에는 담겨있지 않은 경우. → 말할 내용 추가
   3. 나는 말을 안하게 되는데 문서에는 크게 담겨있는 경우. → 내용 삭제 또는 내용 정리.

#### 더 탄탄하게 문서를 보완하는 방법

말할 자료들이 많을 경우, 자료 전에 중간중가 네비게이션을 추가해 놓는다.
 : 문서 초반의 목차와는 다르다.

말을 해보면 알 수 있는 중복된 키워드
 : 자료가 왔다갔다 하지 않도록 별도로 정리하는 것이 좋다.
   공통된 키워드를 뽑아 기억하기 쉽게 패턴화 시킨다.

넣을 내용이 많은 문서라면 장수를 줄이려는 노력보다는 읽을거리를 줄여주세요.
 : 참고할 내용을 부록으로 뺀다.

#### 빠르게 읽히는 한 장의 비밀

각 페이지 별로 핵심 메시지가 드러나도록 해야 한다.
 : 길의 길이가 문제가 아니라 상대방의 이해가 빠른 메시지로 구성되어야 한다.

핵심 메시지가 각 장마다 여기저기 퍼지지 않도록 구성하기
 : 가급적 처음에 오면 좋다.

말하는 순서와 문서의 시선이 동일하게 구성한다.

[Chapter-4] 템플릿은 필요 없어요, 목적 있는 문서 디자인

#### 디자인 요소 하나 없는데 문서가 깔끔한 이유

#### 딱 4개의 기능만 사용하면 됩니다

#### 문서에 컬러를 사용하는 진짜 방법

[Chapter-5] 직관적인 커뮤니케이션을 도와주는 문서 디지인 TIP

#### 여긴 어디 나는 누구? 한 눈에 보이는 네비게이션

#### 캡쳐 이미지에서 원하는 부분만 집중시키기

#### 일 잘한다는 말을 듣게 해주는 수정/삭제 표시

#### 아이콘, 이미지를 활용한 빠른 커뮤니케이션

[Chapter-6] 빠른 실무 적용을 위해 문서를 한번 만들어 볼까요?

#### 예제1 : 한 눈에 들어오는 1페이지 문서 제작하기

#### 실습1 : 무엇을 고민하고 어떻게 작성해야 했을까

#### 예제2 : 슬슬 읽이는 n페이지 문서 제작하기

#### 실습2 : 무엇을 고민하고 어떻게 작성해야 했을까
