---
layout: posts
comments: true
title : " 2024.10.06 오늘도 광대승천! "
categories: Diary
tags: [ 자기 개발 ]
published: false
---

### 10/06(일) 일일 업무보고

======================
[작업인원]  [퇴근시간]  [근무지]
  서진철       17:00      사내

[금일 진행 사항]
■ FINEDNC, 압출캔 용접 라인

- -

■ 사내, Notching & Stacking 설비 개발

- Area Trigger 확인 완료. (정리 필요함.)
- TwinCAT 적용 관련 확인 진행 중... → 김준기P 진행 중...
- L-Light 조명 컨트롤러 프로토콜 파악 필요.
  - Protocol Manual 검토 진행 중...
  - 시스템 구성 검토 필요.

■ K-PJT(양산), 조립공정 Vision 내재화

- OPCUA 통신 부분 정리 필요.
  - 통신 간 문제가 발생할 수 있는 부분에 대한 대비책은?
    - Handshake는 어떻게 할 것인가에 대한 정리 필요. → 타이밍 차트 작성 및 검토.
    - Live 신호 추가 필요.
  - 통신 속도 개선을 위한 방향은?
    - 정주기/비주기 통신 방식 적용 검토 필요.
    - Bit 통신 적용 or 기존 방식이 문제 없는지에 대한 정리 필요.

[타겟일정]
■ FINEDNC, 압출캔 용접 라인

■ 사내, Notching & Stacking 설비 개발

- ~ 10/03(월) : 프로그램 준비 완료

■ K-PJT(양산), 조립공정 Vision 내재화

### TODO

#### FINEDNC 관련

- Vent
  - Vent 안착 전 Align
  - Vent 안착 후 높이 확인
    - 3D 검사
  - Vent 용접 후 검사
    - 2.5D 검사 (Deep Learning)

#### 비전기술팀 공수 입력 관련

- 직접 공수 70% 이상 입력 필요함.
- Target 프로젝트 설정 후, 프로그램 준비 작업 필요함.
- 공수입력용 주요 프로젝트 목록
  - JP4-24-E007 (AGV 물류 내재화 개발)
  - JP5-24-N005 (K-PJT 인도 양산 설비)
    - JP5-24-N005-1 (K-PJT 인도 양산 설비 Pre Welding)
    - JP5-24-N005-2 (K-PJT 인도 양산 설비 Main Welding)
    - JP5-24-N005-3 (K-PJT 인도 양산 설비 Can Cap Welding)
    - JP5-24-N005-4 (K-PJT 인도 양산 설비 EL Feeling)
    - JP5-24-N005-5 (K-PJT 인도 양산 설비 Seal Pin Welding)
    - JP5-24-N005-6 (K-PJT 인도 양산 설비 극판공정 비전 사급)
  - JP5-24-E002 (Notching & Stacking 설비 개발)
  - JP4-24-E002 (비전기술팀 연구개발 건 (2024년도))

#### ETC. 업무

- [ ] 노트북 재세팅 필요함. ( Cloudium 메인으로 변경해야 함.  )
  - [ ] Cloudium 없는 가상 윈도우 생성.
  - [ ] 노트북 메인 윈도우 복귀 지점 추가.
- Cloudium 메인으로 사용 시...
  - [ ] 인터넷 다운 받아야 하는 설치 파일들 미리 준비 필요함.
  - [ ] Argos 는 인터넷만 확인 후 삭제.
  - [ ] Cloudium 메인 가상 VMWare 에서 인터넷 다운로드는 가능한가? -> 이건 테스트해봐야 함.

#### Private

- 아이코젠 등 회사 제유사이트 이용 정리.

#### SDV, UT iPAD 신작 관련

- CRD 프로그램 정리
  - 추가 개선 사항 검토 필요.
    - [ ] 도포폭 측정 위치 변경 가능하도록 파라미터화 필요.

### 주식 관련

### C# 관련

### .NET MAUI 관련

### AI & ML 관련

### 생각할 거 & 적용할 거

- 광대 승천 ( 뒤센의 미소 )
- 메모하는 독서 습관
- 읽은 책의 내용을 잘 정리하는 것도 중요하지만, 읽을 책을 잘 선별하는 작업도 중요한 거 같다.
- 혼자 있을 때도 몸가짐을 조심하자.
- 겸손과 항상 긴장하는 자세
- 두렵고 무서워도 맞서는 것이 용기다.
- 용기는 나는 것이 아니고 내는 것이다.
- 오늘의 나는 내일의 나보다 젊다. ( 미래의 나를 위해 오늘을 살자. )
- 목표를 향한 노력에는 실패가 없다.
- 나의 가장 큰 돌은 무엇인가?
- 모르면 모른다고 해야한다. 아는 척 하지 말자.
- 실행력이 기본값이다.
