---
layout: posts
comments: true
title : " 2022.11.17 오늘은... "
categories: Diary
tags: [ 자기 개발 ]
published: false
---

### TODO List

- SDV, UT Laser Inner Cut 신작 관련
  - **Program 준비**
    - [x] CPK 관련 작업 내용 적용.
    - [x] 각 Unit 별로 Calibration 과정까지 문제 없는 지 시뮬레이션 진행 필요함.
      - 각 PC 별 Calibration 복사 관련 처리
      - [x] PC1
      - [x] PC2
        - [x] Front → Rear 복사 관련 처리 필요. Left/Right 는 따로 해야 함.
      - [x] PC3
        - Pattern Name 이 이상한데? → 기본으로 Front 로 되어 있음.
      - [x] PC4
        - 한 카메라당 배정된 검사 포인트별로 복사 필요.( Tag 복사 )
        - Auto Teaching 관련 포인트 정리되면 재정리 필요.
    - [x] 각 Unit 별로 인식된 Mark Position 관련 데이터 전송부분 처리 필요.
      - AlignUnit.WriteScore() 함수 있음.

    - [ ] CPK 데이터는 언제 생성을 해야 하나? (한 패널에 대한 모든 검사 포인트가 완료될 경우.)
    - [x] FDC/RMS 영역은 어떻게 처리해야 하는 거지? → 일단은 영역만 잡아놓자.

  - [x] 검수 체크 시트 작성 필요함. (메일 참고) - 확인 가능 일정 표시해야 함. ( 12/16 ~ 12/17 로 방주현P 전송완료.)

  - Auto Teaching 항목 관련 검토 필요함.
    - [ ] 검사 Point 기준 관련 ( SDC 정리 후 회신 예정.)
    - [ ] Mark ROI Size, Line Position
    - [ ] **1번 Mark 기준 Rotate 로 등록하여 처리 가능한 지 검토** 필요함.

  - VAT 관련
    - [ ] VAT 이해 및 시뮬레이션 테스트 진행.
    - 해당 설비는 1라인 기준이라 기본적으로는 VAT 진행 안함.

- 사내, CC-Link vs. Ethernet 통신 테스트 관련
  - 목표 : 통신 속도 비교 후, UT OLB 가압 PC 한 개에 적용할 예정임(KTG)
  - 정재완G 확인할 수도 있음.
  - [ ] 환경 구성 재정리
    - [x] C# 으로 재 테스트 필요함. → 일단 구현해놓자!(진욱 지원 좀 받아야 할 듯.)
      - 테스트 결과는 C++ 과 동일. 다시 보고 후 진행상황 협의 필요.
  - 테스트 결과 관련
    - 증가되는 통신량(word)에 따라 MC Protocol 이 더 안정적임.
    - CC-Link IE 는 왜 느려지는가?
  - [x] PC 업데이트 관련 진행 자료 백업.

- SDB, Mdx Cartredge 자동화 설비 관련
  - [ ] 6공정 Tray Leak 검사 추가 관련 → P.O 후 진행 예정.
    - [ ] 발주 후 **납기 일정** 확인 필요.(칼라 카메라 적용)

- SDB, 5공정 분주 단동기 신작 관련
  - [ ] 건조전 검사 컨셉 검토(기존 VO). Roundness vs. Circularity (Halcon에서 제공하는 것이라 함.)
    - 코그넥스 알고리즘 테스트.
      - [ ] Blob 검출한 최외곽 라인을 Circle 에 Fitting 하는 방법?

- ETC. 업무
  - 표준 납기 단축 관련

  - 업무 프로세스 표준화 관련

- Private
  - [x] **이번 주 예측번호 포스트 작성**( ~ 11/17 )

### 생각할 거

- 그 동안의 신념을 의심해봐라. ( 왜 이 신념을 믿고 있는가? )

학습 능력을 더 높이는 법
 : 읽거나 보기만 하면 지식은 휘발됨.
   글로 쓰거나 자료를 정리하는 등의 아웃풋 필요.
   단순 요약정리 만으로도 큰 효과
   개인 블로그에 칼럼 쓰기를 추천
