---
layout: posts
comments: true
title : " 명언 모음 "
categories: Diary
tags: [ 자기 개발 ]
published: false
---

[Daily-Link](https://blog.naver.com/oroda_official/222955537219)

### 명언 모음

멈추지 않는다면 얼마나 천천히 가는지는 문제 되지 않는다.
 : 공자

실천하고 싶다면, 말하기를 멈추고 움직여 시작하라.
 : 월트 디즈니

기회가 문을 두드리지 않는다면, 문을 만들어라.
 : 밀턴 베를

성공은 계속되는 실패 속에서도 열정을 잃지 않고 나아가는 것에 달려 있다.
 : 윈스턴 처칠

인내는 단순히 기다리는 것이 아니라, 기다리는 동안 어떻게 행동하는 가이다.
 : 조이스 마이어

실패는 용납할 수 있다. 누구나 어느 지점에서든 실패하게 마련이다. 내가 용납할 수 없는 건 아무 도전도 하지 않는 것이다.
 : 마이클 조던

스스로 자기 삶의 우선순위를 정하지 않으면 다른 사람들이 대신 정할 것이다.
 : 그렉 맥커운

누군가는 바라고, 다른 누군가는 희망하고 있을 때, 또 다른 누군가는 그것을 현실로 이루어낸다.
 : 마이클 조던

단지 죽은 물고기들만이 물결을 따라 흘러간다는 것을 결코 잊지 말라.
 : 말콤 머그릿지

우리의 힘보다 인내심으로써 더 많은 것을 이룰 수 있다.
 : 애드먼드 버크

절대 어제를 후회하지 마라. 인생은 오늘의 나 안에 있고, 내일은 스스로 만드는 것이다.
 : 론 허버드

그만두지 말자. 이 순간의 고통으로 남은 삶을 챔피언으로 살 수 있잖아.
 : 무하마드 알리

운은 아무것도 하지 않는 사람을 도울 수 없다.
 : 소포클레스

우리가 늙어서 운동을 그만두는 것이 아니라 우리가 운동을 그만두기 때문에 늙는 것이다.
 : 케너스 쿠퍼

당신의 소유물이 아닌 당신의 관계를 소중희 여겨라.
 : 앤서니 J. 단젤로

한 번 포기하면 습관이 된다. 절대 포기하지 말아라.
 : 마이클 조던

당신 말고는 아무도 당신의 가치에 대해 이해할 수 없다.
 : 펄 베일리

성공은 준비와 기회가 만나는 곳이다.
 : 바비 언저

인생은 포용하고 극복해야 할 파도의 연속이다.
 : 다니엘 메이어

고통이 너를 붙잡고 있는 것이 아니라 너가 그 고통을 붙잡고 있는 것이다.
 : 석가모니

우리가 반복적으로 하는 것이 우리 자신을 만든다. 그러므로 우수하다는 것은 행동이 아닌 습관이다.
 : 아리스토텔레스

당신이 생각하는 방식, 행동하는 방식, 먹는 방식은 30년에서 50년까지 당신의 삶에 영향을 미칠 수 있다.
 : 디팩 초프라

행복해라. 하지만 결코 만족하지는 말아라.
 : 이소룡

계획이 있으면 혼란과 변덕에 시달리지 않는다. 계획은 하루가 무의미하게 흘러가지 않도록 붙잡아 주는 그물이다.
 : 애니 딜러드

좋은 날도 있고, 나쁜 날도 있다. 중요한 것은 정신적으로 성장하는 것이다.
 : 플로이드 메이웨더 주니어

침착하게 충분한 준비를 한다면 어떠한 실망 속에서라도 보상을 찾게 될 것이다.
 : 헨리 데이비드 소로

시간은 가장 희소한 자원이며 잘 다뤄지지 않는 한 그 밖의 어떤 것도 잘 다뤄질 수 없다.
 : 피터 드러커

체력도 또는 지력도 아니고 지속적인 노력이야말로 잠재력을 열어주는 열쇠이다.
 : 윈스턴 처칠

매일 잘 쓰기는 어려울 수도 있지만, 당신은 언제나 잘못된 페이지를 편집할 수 있습니다. 빈 페이지는 편집할 수 없습니다.
 : 조디 피코

인생은 하나의 경험이다. 경험이 많을수록 더 좋은 사람이 된다.
 : 에머슨

살아야 할 이유가 있는 사람은 어떤 식으로든 견딜 수 있기 마련이다.
 : 프리드리히 니체

희망은 절대 당신을 버리지 않는다. 당신이 희망을 버릴 뿐.
 : 조지 와인버그

현재는 미래를 잉태한다.
 : 볼테르

목적지가 아니라 여행에 집중해라. 기쁨은 어떤 활동을 끝내는 것이 아니라 하는 과정에서 발견된다.
 : 그렉 앤더슨

나는 절대 문제를 걱정하지 않는다. 나는 해결책에 대해서 걱정한다.
 : 샤킬 오닐

삶이란 풀어야 할 문제가 아니라 경험해야 할 현실이다.
 : 쇠렌 키르케고르

목표 설정을 그만해라. 달성하기 위한 구체적인 계획이 없는 목표는 순전한 환상일 뿐이다.
 : 스티븐 커비

한 번의 패배와 최후의 패배를 혼동하지 마라.
 : F. 스콧 피츠제럴드

성공한 사람은 대개 지난번 성취한 것보다 다소 높게. 그러나 과하지 않게 다음 목표를 세운다. 이렇게 꾸준히 자신의 포부를 키워간다.
 : 쿠르트 레빈

완성되기 전에는 항상 불가능해 보입니다.
 : 넬슨 만델라

당신이 어디에서 왔든, 배경이 어떻든, 사회경제적 지위가 어떻든, 모든 사람은 자신의 꿈을 이룰 수 있다.
 : 일리애나 로스 레티넌

목표를 세우는 것은 보이지 않는 것을 보이는 것으로 바꾸는 첫 번째 단계이다.
 : 앤소니 로빈스

발견은 준비된 사람이 맞닥뜨린 우연이다.
 : 센트죄르지 얼베르트

변하지 않는 것은 변한다는 사실 뿐이다.
 : 헤라클레이토스

언덕을 오르는 것보다 내려가는 것이 더욱 쉽지만 정상에서 보는 경치가 훨씬 좋다.
 : 헨리 워드 비처

나는 결점이 있지만 받아들이고 사랑한다. 왜냐하면 그 결점 또한 내 것이기 때문이다.
 : 위니 할로우

때때로 인생은 당신을 심하게 내두를 것이다. 스스로의 믿음을 잃지 마라.
 : 스티브 잡스

운동이 몸에 하는 것을 독서는 정신에 한다.
 : 조지프 애디슨

나쁜 습관을 없애는 유일한 적절한 방법은 그것들을 좋은 습관으로 대체하는 것이다.
 : 제롬 하인스

달을 향해 쏴라. 빗나간다면 별이라도 맟출 것이다.
 : W. 클레멘트 스톤

그림자를 잡느라고 실체를 잃지 않도록 조심해라.
 : 아이소포스

건강을 비용이 아닌 투자로 보아라.
 : 존 퀠치

나는 발전의 방법은 빠르지도 쉽지도 않다고 배웠다.
 : 마리 퀴리

한 산의 정상은 항상 다른 산의 바닥이다.
 : 마리안 윌리엄스

대부분의 사람은 마음 먹은 만큼 행복하다.
 : 에이브러햄 링컨

진정한 부는 지갑이 아니라 마음과 정신에 있다.
 : 케빈 게이츠

탁월함은 지속적인 과정에 의한 것이지 우연이 아니다.
 : 압둘 칼람

너의 꿈을 추구하되, 예비 계획을 세워라.
 : 케인

나는 와인과 같다고 생각한다. 나이가 들수록 더 좋아진다.
 : 즐라탄 이브라히모비치

모든 슬픈 말과 글 중에 가장 슬픈 것은 "~했더라면 좋았을 텐데" 이다.
 : 존 그린리프 휘티어

우리는 우리의 말을 행동으로 옮겨야 한다.
 : 스테이시 아브람스

나를 의심했던 사람들에게 감사하다. 그들은 내가 빨리 달릴 수 있는 자극제가 되었다.
 : 우사인 볼트

경험을 현명하게 사용한다면 어떤 것도 시간 낭비일 수 없다.
 : 오귀스트 로댕

웃음, 그것은 돈이 필요 없는 치료법이다.
 : 더글러스 호튼

항상 나 자신을 무엇을 해낼 수 있는지 보기 위해 한계 상황까지 밀어붙이다. 그것이 어렸을 적부터 가지고 있었던 내 강한 의지이다.
 : 시몬 바일스

성공은 보통 성공을 찾을 여지가 없을 정도로 바쁜 사람들에게 온다.
 : 헨리 데이브드 소로

무엇을 받을 수 있나 보다 무엇을 주는가에 한 사람의 가치가 있다.
 : 알베르트 아인슈타인

마음은 낙하산과 같다. 열지 않으면 기능할 수 없다.
 : 토머스 듀어

숲 속에서 두 길로 갈라졌다. 나는 사람들이 덜 여행한 길로 갔고, 그것이 모든 변화를 만들었다.
 : 로버트 프로스트

성공한 사람들은 시간의 가치를 이해한다. 일단 그들이 무언가를 하겠다고 약속하면, 그들은 결코 취소하지 않을 것이다.
 : 레이몬드 아로요.

내가 무언가를 그릴 때, 뇌와 손이 함께 일한다.
 : 안도 다다오

좌절은 혁신적이고 쓸모 있는 아이디어의 개발로 이어질 수 있는 연료이다.
 : 말리 디아스

자신감을 가지세요. 저는 자신감이 사람의 가장 매력적인 부분이라고 생각해요.
 : 커티스 잭슨

진실을 말하고 열심히 일하라. 그리고 제 시간에 저녁 식사하러 가라.
 : 제럴드 포드

대학이 유일한 정답은 아니다. 독서가 여러분이 평생 다닐 수 있고 또 다녀야만 하는 대학이다.
 : 폴 멜론

학습과 혁신이 함께 간다. 성공의 오만은 어제 당신이 한 일이 내일을 위해 충분할 것이라고 생각하는 것이다.
 : 윌리엄 G. 폴라드

처음 두세 번의 승리는 자신감을 매우 끌어 올려 다음 게임에 도움을 준다.
 : 헤수스 나바스

의심함으로써 우리는 의문을 품게 되고, 질문함으로써 진실에 도달하게 된다.
 : 피에르 아벨라르

모든 사람은 실행하지 않은 모든 선에 대한 죄책감이 있다.
 : 볼테르

첫번째 부는 건강이다.
 : 랠프 월도 에머슨

위대한 일을 성취하기 위해서는 두 가지가 필요하다. 계획 그리고 충분하지 않은 시간.
 : 레너드 번스타인

멀리 있는 것을 목표로 한다고 하여 가까운 것을 경시하지 마라.
 : 에우리 피데스

실패는 성공의 풍미를 올려주는 양념이다.
 : 트루먼 커포티

진정성은 안에서 굳게 믿는 것과 외부 세계에 드러내는 것 사이의 차이를 지우는 것을 의미한다.
 : 애덤 그랜트

모든 사람에게 알맞게 맞추려는 사람은 곧 자신을 소모하게 될 것이다.
 : 레이몬드 헐

영웅은 압도적인 장애물에도 견뎌낼 힘을 찾는 평범한 개인이다.
 : 크리스토퍼 리브

필수적인 것부터 시작하고, 다음은 가능한 것을 하라. 그리고 나면 갑자기 불가능한 것을 하고 있을 것이다.
 : 아시시의 프란치스코

그 누가 당신에게 기대하는 것보다 더 높은 기준에 책임을 지세요. 절대 변명하지 마세요.
 : 헨리 워드 비처

아무 하는 일 없이 시간을 허비하지 않겠다고 맹세하라. 우리가 항상 뭔가를 한다면 놀라우리만치 많은 일을 해낼 수 있다.
 : 토머스 제퍼슨

당신을 격려하고 사랑하는 좋은 사람들과 함께해라. 당신이 아무리 성공해도 항상 우여곡절이 있기 마련이다.
 : 라이아나 리버라토

시간이 얼마나 빨리가고 일이 어떻게 진행되는지 정말 미쳤다.
 : 네이선 첸

내가 받은 최고의 조언은 지식은 힘이고 독서를 계속하라는 것이었다.
 : 데이비드 베일리

당신이 성장형 사고방식을 가지고 있다고 단순히 선언할 수는 없습니다. 성장형 사고방식은 어렵습니다.
 : 캐롤 드웩

모든 일은 부엌에서 일어난다. 인생도 마찬가지다.
 : 앤드루 지먼

인생은 매우 흥미롭다. 결국, 당신의 가장 큰 고통 중 일부는 가장 큰 강점이 될 것이다.
 : 드루 배리모어

당신이 새로운 것을 배울 때마다, 그것을 정리하여 보관하려고 해야 한다. 그것은 언젠가 유용할 수 있다.
 : 제임스 홀츠하우어

모든 것을 아는 척하지 마라. 나는 노련한 배우들과 함께 일하게 되어 축복받았고, 그들로부터 얻은 교훈을 스펀지처럼 흡수했다.
 : 마이클 B. 조던

20대의 당신의 얼굴은 자연이 준 것이지만, 50대의 당신의 얼굴은 스스로 가치를 만들어야 한다.
 : 코코 샤넬

인생의 진정한 화폐는 시간이지 돈이 아니다. 그리고 우리는 모두 한정된 재고를 가지고 있다.
 : 로버트 해리스

중요한 것은 사람의 크기가 아니라 마음의 크기입니다.
 : 이밴더 홀리필드

모든 것이 항상 흑과 백처럼 그렇게 간단하지는 않다.
 : 도리스 레싱

슬퍼하지 마세요. 잃는 것은 무엇이든 다른 형태로 돌아옵니다.
 : 루미

품질은 절대 우연이 아니다. 그것은 항상 지적인 노력의 결과이다.
 : 존 러스킨

세계 최고 전문가들은 열성적인 학생들이다. 배우는 것을 멈추는 날, 당신은 단언컨데 전문가가 아니다.
 : 브렌든 버차드

자신에게 매일 긍정적인 말을 하는 것을 잊지 마세요.
 : 한나 브론프먼

나는 일기를 쓰기 시작했고, 그 과정에서 너무 많은 것을 배우고 있었다.
 : 톰 브로카우

성공은 성공 위에 지어지는 것이 아니다. 그것은 실패 위에, 절망 위에 지어진다. 가끔은 재앙 위에 지어지기도 한다.
 : 섬너 레드스톤

단지 쉬운 것만을 읽지 마라. 당신은 아마도 그것에 의해 즐거워질 것이지만, 당신은 절대 그것으로부터는 성장할 수 없다.
 : 짐 론

가장 큰 경쟁은 나 자신이다. 나는 다른 사람들을 따르거나 끌어내리는 것을 바라지 않는다. 나 자신의 한계들을 시험할 계획이다.
 : 레인

휴식을 취하라. 휴식을 취한 들판은 아름다운 작물을 낳는다.
 : 오비디우스

운동해야 한다. 그렇지 않으면 어느 순간 당신은 고장 날 것이다.
 : 버락 오바마

좋든 나쁘든 모든 경험은 수집가들의 값진 물품이다.
 : 아이작 마리온

지식 없는 행동은 쓸모 없고, 행동 없는 지식은 헛되다.
 : 아부 바크르 아스시티크

누가 공로를 인정받든 신경 쓰지 않는다면 당신이 성취할 수 있는 것들은 놀라울 것이다.
 : 해리 S. 트루먼

인생은 모험이다. 패키지 여행이 아니라
 : 에크하르트 톨레

인생 전반에 걸쳐 힘든 시기가 분명히 있었습니다. 하지만 저는 계속 집중해서 터널의 반대쪽 끝을 통과했습니다.
 : 빅터 크루즈

즐거울 때는 두려움이란 없다.
 : 윌 토마스

영웅들은 스스로를 특별하게 만드는 평범한 사람들이다.
 : 제라드 웨이

우정은 엄청나게 과소평가된 약이다.
 : 안나 디버리 스미스

변화 외에 영원한 것은 없다.
 : 헤라클레이토스

나는 누구의 대리인도 아니다. 나는 나이다. 난 나만의 사람이다.
 : 마이크 리

무언가의 위치를 찾으려 할 때 먼저 당신의 마음을 찾아보라.
 : 크레이그 브루스

성공으로 가는 길은 항상 공사중이다.
 : 아널드 파머

인생에서 발전할 수 있다고 믿는 것을 절대 그만두지 마라. 절대 포기하지 마라. 인생에서 위대한 일들을 성취할 수 있는 원동력을 제공하는 내면의 정신을 부정하지 마라.
 : 존 헌츠먼 시니어

정직은 실수가 실패로 변하는 것을 방지하는 가장 빠른 방법이다.
 : 제임스 올투처

매일 트랙과 체육관에서 더 열심히 훈련할수록 나 자신에 대한 믿음을 더 얻는다.
 : 미구엘 코트

실패가 예상될지라도, 충분히 중요하다고 생각하는 일이라면 도전하라.
 : 일론 머스크

건강한 것은 아픈 사람만이 볼 수 있는 왕관이다. 대부분 우리는 그것을 당연하게 여긴다.
 : 하산 미나즈

힘든가? 오늘 걷지 않으면 내일은 뛰어야 한다.
 : 카를로스 푸욜

언제나 바른 행위를 하라. 그것은 일부 사람들을 만족시킬 것이며, 나머지 사람들을 깜짝 놀라게 할 것이다.
 : 마크 트웨인

하지만 그 동안에 시간은 빨리 지나가고, 절대 되찾을 수 없을 만큼 빨리 지나간다.
 : 베르길리우스

우리의 삶은 부메랑의 게임이다. 우리의 생각, 행동, 말은 조만간 믿기 어려울 정도로 정확하게 우리게게 돌아온다.
 : 플로렌스 스코벨 쉰

모든 삶은 실험이다. 실험을 더 많이 할수록 삶은 더 나아진다.
 : 랠프 워도 에머슨

상상은 창조의 첫걸음이다. 원하는 것을 상상하고, 상상하는 것을 바라게 될 것이다. 결국엔 바라는 것을 창조하게 된다.
 : 조지 버나드 쇼

공짜 점심 같은 것은 없다.
 : 밀턴 프리드먼

많은 사람들이 기회를 인지하지 못하는 이유는 기회가 대개 힘든 것처럼 꾸미고 다니기 때문이다.
 : 토머스 에디슨

일단 많은 성공을 거두면, 여러 가지 측면에서 목표가 됩니다.
 : 제니퍼 로페즈

나는 '약하다' 라는 단어와 동질감을 느낄 수 없었다.
 : 리한나

독서 - 절대적 외로움을 저지할 수 있는 최고의 상태
 : 윌리엄 스타이런

긍정적인 태도는 긍정적인 사고, 사건, 결과의 연쇄 반을을 일으킨다. 그것은 촉매제이고 그것은 놀라운 결과를 불러일으킨다.
 : 웨이드 보그스

부러진 뼈는 치유될 수 있지만, 말 한마디가 여는 상처는 영원히 곪을 수 있다.
 : 제사민 웨스트

목표는 최종 기한이 있는 꿈이다.
 : 나폴리언 힐

나는 미래와 접촉하고 있다. 나는 가르친다.
 : 크리스타 매콜리프

명성을 쌓는데는 20년이 걸리지만 망치는 데는 5분이면 충분하다.
 : 워렌 버핏

열심히 일하는 것과 똑똑하게 일하는 것은 완전히 별개일 때가 있다.
 : 바이런 도건

즐거움은 목표가 아니라 중요한 활동의 진행 중에 수반되는 느낌이다.
 : 폴 굿맨

주장되어진 '불가능성'은 오히려 우리의 역량을 확장시킬 수 있는 기회입니다.
 : 찰스 스윈돌

창의적 과정은 단순히 켜거나 끌 수 있는 스위치에 의해 제어되는 것이 아니다. 그것은 당신의 모든 시간과 함께 한다.
 : 앨빈 에일리

자유는 우리가 한때 꿈꿨던 것처럼 순간적인 휴일이 아니다. 그것은 긴 길이다. 우리는 이제 그것을 안다.
 : 스베틀라나 알렉시예비치

운동은 우리가 더 행복하고, 더 활기차고, 더 낙관적으로 느끼도록 돕는 놀라운 도구입니다.
 : 조 윅스

합리적으로 살 수 있는 가장 효율적인 방법은 매일 아침 하루의 계획을 세우고 매일 밤 결과를 살펴보는 것이다.
 : 알렉시 카렐

내가 좋아하는 신체부위? 내 발. 예쁘지는 않지만, 내가 가고 싶은 곳으로 가게 해준다.
 : 퍼트리샤 히턴

분노는 마음의 등불을 꺼버리는 바람과 같다.
 : 로버트 G. 잉거솔

이 삶은 마치 수영장과 같다. 물에 뛰어들지만 얼마나 깊은지 알 수 없다.
 : 데니스 로드먼

순간을 살아라
 : 마이클 조던

나는 정말로 왕이다. 왜냐하면 나는 스스로를 다스릴 줄 알기 때문이다.
 : 피에트로 아레티노

노여움이 일면 그 결과를 생각하라
 : 공자

웃으세요. 웃음은 모든 사람의 마음의 자물쇠에 알맞은 열쇠입니다.
 : 안토니 J. 디 안젤로

보석은 마찰이 없이 세공이 될 수 없고, 사람 또한 시련들 없이는 완벽해질 수 없다.
 : 루키우스 안나이우스 세네카

아무 것도 모방하려 하지 않는 사람은 그 무엇도 만들어내지 않는다.
 : 살바도르 달리

삶은 고통이며, 생존은 그 속에서 무언가 의미를 찾는 과정이다.
 : 프레드리히 니체

지식의 섬이 클수록 놀라움의 해안선이 길어진다.
 : 랄프 워싱턴 서크만

모든 금이 반짝이는 것은 아니며, 방황하는 모든 사람이 길을 잃은 것은 아니다. 늙은 장수는 시들지 않으며, 서리는 깊은 뿌리까지 닿지 못한다.
 : J.R.R. 톨킨

당신의 기억력을 시험하고 싶다면, 1년 전 오늘 걱정했던 것을 기억하려고 시도해봐라.
 : E. 조셉 코스먼

노를 젓지 않는 사람만이 배를 흔들 시간이 있다.
 : 장 폴 사르트르

사기로 성공하느니, 명예롭게 실패하라
 : 소포클래스

경험은 만만치 않은 선생님이다. 왜냐하면 먼저 시험을 치르게 하고, 후에 교훈을 주기 때문이다.
 : 번로

인간의 행동에는 지도가 없다
 : 비요크

진실한 사랑만큼 진실한 우정도 드물다.
 : 장 드 라 퐁텐

자신의 무지의 정도를 깨닫는 데는 상당한 지식이 필요하다.
 : 토머스 소웰

당신은 다른 사람들처럼 완전하게 특별한 사람임을 항상 기억하라.
 : 마거릿 미드

마음을 가라앉힐 때 당신은 명료함과 평화 그리고 이해의 세계로 들어갈 수 있다.
 : 앨리스 콜트레인

방법을 동원해 시도하라. 만약 실패한다면, 솔직히 인정하고 다시 시도하라. 어떻게 해서라도 무언가를 시도하라.
 : 프랭클린 D. 루스벨트

자신을 조절하는 것은 매우 어렵다. 만약 당신이 가지 조절을 배운다면, 그것은 다른 분야에까지 넘치기 시작할 것이다.
 : 조던 B. 피터슨

성공은 당신이 바닥을 칠 때 얼마나 높이 뛰느냐에 달려있다.
 : 조지 S. 패튼

탁월함은 기술이 아니라 태도이다.
 : 랄프 S. 마스턴

전문가는 최선을 다하고 싶지 않을 때 조차 최선을 다할 수 있는 사람이다.
 : 알리스테어 쿡

읽는 법을 배우는 것은 불을 붙이는 것이다. 철자가 된 모든 음절은 불꽃이다.
 : 빅토르 위고

인간 본성에 있어서 가장 깊은 원칙은 인정받고 싶은 갈망이다.
 : 윌리엄 제임스

가장 중요한 삶의 목적은 다른 사람을 돕는 것이다. 만약 도움을 줄 수 없다면 적어도 해를 끼치지 말아야 한다.
 : 달라이 라마

진실한 사랑만큼 진실한 우정도 드물다.
 : 장 드 라 퐁텐

인생은 당신의 안락한 구역의 끝에서 시작된다.
 : 닐 도날드 월쉬

만약 당신이 항상 화를 내거나 불평한다면, 사람들은 당신을 위해 시간을 보내지 않을 것이다.
 : 스티븐 호킹

당신을 자극시키고 놀라게 하는 것들을 함으로써 더 자신감을 얻어라.
 : 제시카 윌리엄스

누군가는 꿈을 꾸고 있는 동안 다른 누군가는 깨어서 그 꿈을 이룬다.
 : 모신 자밀

인생은 쓰지만 열매는 달다
 : 장자크 루소

당신의 승리는 코앞에 다가왔습니다. 절대 포기하지 마세요.
 : 니키 미나즈

신은 당신에게 오늘 86400초를 주었다. 당신은 '감사합니다'라고 말하는데 1초라도 썼는가?
 : 윌리엄 아서 워드

사람들은 당신에 특정한 것들에 대해서 경고해준다. 하지만 때로는 당신은 그것들을 스스로 경험해봐야 한다.
 : 라이안 바벌

현실 확인을 두려워하지 마라. 리스크를 감수하는 것은 괜찮다. 그렇지만 너는 반드시 현실적이어야 한다.
 : 조이 망가노

당신이 당신의 꿈과 비전을 믿을 때, 그것은 자신이 필요로 하는 자원을 끌어들이기 시작한다. 아무도 실패자가 되기 위해 태어나지 않았다.
 : 마일스 먼로

나는 영화 속에 있는 좋은 인물보다는 삶에서 좋은 인간이 되는 것을 더 선호한다.
 : 수딥

역경은 진리로 가는 첫 번째 길이다.
 : 바이런 경

목이 마르기 전에 우물을 파라.
 : 세스 고딘

어떠한 실수를 범하더라도, 용서받을 길은 열려 있다. 실수라는 것을 인정할 용기가 있다면.
 : 이소룡

과거를 기억하지 못하는 자는 과거의 삶을 반복하기 마련이다.
 : 조지 산티야나

자기 육체를 단련하는 것보다 더 중요한 일은 없다.
 : 소크라테스

당신의 마음을 진정시키면, 당신은 명료, 평화, 이해의 세걔로 들어갈 수 있습니다.
 : 앨리스 콜트레인
